# ZONE 5 — fichier 19 — brochures 65-0725M à 65-1031A (ordre chronologique)
# 10 prédications · 10 textes Shekinah + 10 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 65-0725M
TITRE: Les Oints Du Temps De La Fin
TRAD: Shekinah
PARAS: 287

[1] Bonjour, mon auditoire. Parlons maintenant à notre Seigneur. Grand Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Toi qui nous as divinement accordé ce moment ce matin pour T'adorer... Et puissions-nous, Seigneur, dans nos cœurs, nous abandonner entièrement à Ta volonté divine et à l'œuvre du Saint-Esprit en nous, afin d'apporter ce que Tu voudrais nous faire connaître. Notre désir, c'est d'être de meilleurs chrétiens et Tes meilleurs représentants. Veuille nous l'accorder ce matin, pendant que nous nous attendons à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu'un dit: "Voulez-vous enlever les tissus de prière de là? - N.D.E.] Oui.

[2] Nous sommes très heureux d'être ici encore ce matin, au-au service du grand Roi. Et nous sommes une fois de plus désolés de - de ne pas avoir assez de place pour les gens, mais on a juste... On va essayer de faire le mieux possible, compte tenu des circonstances.

[3] Bon, beaucoup ont déposé ici des mouchoirs et des requêtes pour qu'on prie dessus. Et je les mets simplement de côté; pas parce que je n'en tiens pas compte, mais je prie pour cela après que je... surtout, comme… et ce soir. Je le ferai ce matin, et puis encore ce soir, quand... A ce moment-là, je prierai et je m'attendrai à l'Esprit de Dieu pour la guérison, et c'est alors que j'aime prier sur les - les mouchoirs et autres.

[4] Et pour ce qui est des requêtes spéciales, Billy me les a toutes remises. Il y en a environ trois cents, et je viens juste de sortir des salles d'entretiens. Vous voyez, je m'en occupe vraiment au plus vite, et de toutes celles que je peux. Et je vais m'en occuper aussi rapidement que possible. Je ne pourrai pas m'occuper de toutes. J'étends simplement la main, et je dois en prendre une, je dis: "Seigneur, est-ce que ce sera celle-ci, est-ce que ce sera celle-là?" Juste comme ça, parce qu'ils sont tous dans le besoin avec de sérieuses requêtes, quelque chose, sans aucun doute, dont nous devrions parler ensemble. Et je... A moins que… vous savez, parfois le Saint-Esprit peut dire… il y en a une en particulier que j'ai lue, et qui me tient à cœur; j'y retourne de nouveau, je cherche jusqu'à ce que je la retrouve. Autrement, je les prends comme ça au hasard.

[5] Maintenant, nous voulons aussi dire, ce matin - et saluer ceux qui sont là, dans les autres régions du pays. Nous voulons saluer les gens, ce matin, qui nous sont reliés par téléphone, à New York; à Beaumont, au Texas; à Prescott, en Arizona; à Tucson, en Arizona; à San Jose, en Californie; dans le Connecticut; à Gainesville, en Géorgie; et à New Albany, dans l'Indiana; d'un bout à l'autre du pays. Nous vous saluons au Nom du Seigneur Jésus.

[6] Ce matin, dans l'Indiana, c'est une belle matinée. Il a plu hier soir, ce qui a rafraîchi la température. Et nous sommes... Le Tabernacle est plein à craquer, et tout le monde attend, avec beaucoup d'impatience, la leçon de l'école du dimanche. Et j'ai confiance que les riches bénédictions de Dieu reposeront sur vous là-bas.

[7] Et nous espérons, dès que possible, trouver un - un moyen qui nous permette - qui nous permette de nous retrouver tous ensemble, peut-être sous une grande tente, où je me sens très nettement conduit à prêcher sur les Sept dernières Coupes de la Bible.

[8] Ainsi donc, pour que nous ne passions pas trop de temps sur cette grande leçon de ce matin... J'ai cherché le Seigneur, je me suis dit: "Qu'est-ce que je pourrais dire?", sachant que ceci pourrait être la toute dernière réunion que nous aurons. La Venue du Seigneur est très très proche!

[9] Je vois, après cette prédiction qui a été faite en Californie, qu'il y a des maisons là-bas, et des bâtiments qui s'enfoncent à la vitesse de trente pouces à l'heure [76 cm - N.D.T.], les madriers qui craquent et qui cèdent. On ne sait pas à quoi c'est dû. Nous sommes à la fin. Des maisons de cent mille dollars qui s'enfoncent. J'ai de gros titres du journal, des photos, que j'espère apporter ce soir, comme je voudrais parler de quelque chose en rapport avec cela ce soir.

[10] Et, ce soir, nous allons donc prier pour les malades. Venez cet après-midi, à dix-sept heures, dix-huit heures, ou à n'importe quelle heure. Nous allons commencer de bonne heure, je pense, pour que les gens puissent partir de bonne heure; et, venez chercher vos cartes de prière. Et nous prierons pour les malades ce soir, si le Seigneur le veut.

[11] Maintenant, après avoir médité dans un esprit de prière sur "Qu'est-ce que je dois faire?", sachant qu'un jour je devrai répondre de ce que je dis ici... Et j'ai décidé ou je me suis senti conduit par le Saint-Esprit à parler ce matin de la prophétie, pour nous tenir en quelque sorte informés. Voyez? C'est quelque chose que nous... Si nous ne sommes pas tenus informés, et que quelque chose arrive juste par hasard, nous devrions être au courant. Le Saint-Esprit nous a donné cela, de prévenir les gens des choses à venir. Vous savez, la Bible a dit que Dieu ne fera rien sans le montrer d'abord à Ses serviteurs, les prophètes. Et - et comme Jésus, qui a prévenu les gens, sur ce qui arriverait; comme les prophètes, qui ont prévenu les gens sur ce qui arriverait, aussi est-il de notre intérêt en ce moment, en cette grande heure dans laquelle nous vivons, de voir dans quel âge nous vivons, et ce qui arrive, ce qui va arriver dans cet âge. Donc, un de ces sujets inhabituels que nous avons peut-être lus bien des fois, il m'est venu à cœur de - d'en parler aux gens ce matin.

[12] Maintenant, ouvrons nos Bibles dans Matthieu, au chapitre 24, et lisons un passage de la Parole, [Frère Branham s'éclaircit la voix. - N.D.E.] excusez-moi, pour avoir un contexte pour notre thème, notre sujet.

[13] Maintenant, souvenez-vous, nous allons l'enseigner comme une étude biblique, lentement. Prenez vos crayons et vos papiers (J'ai noté beaucoup de passages de l'Ecriture ici), afin que - afin que vous puissiez noter cela, ensuite rentrer chez vous et méditer là-dessus, car c'est exactement comme une leçon de l'école du dimanche, pour que nous puissions connaître, être prévenus et préparés pour les heures dans lesquelles nous vivons.

[14] Dans l'Evangile de Matthieu. [Frère Branham s'éclaircit la voix. - N.D.E.] Excusez-moi. Verset 24... Ou plutôt chapitre 24, en commençant au verset 15, je désire lire un passage de Sa Parole. Et c'est pourquoi, lorsque vous verrez l'abomination de 1a désolation, dont a parlé 1e prophète Daniel, établie en lieu saint - que celui qui lit fasse attention! Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes; Que celui qui sera sur le toit - toit ne descende pas pour prendre ce qui est dans sa maison; Et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau. Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! Priez pour que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat. Car alors, la détresse sera si grande qu'il n'y en a point eu de pareille depuis le commencement du monde jusqu'à présent, et qu'il n'y en aura jamais. Et, si ces jours n'étaient abrégés, personne ne serait sauvée; mais, à cause des élus, ces jours seront abrégés. Si quelqu'un vous dit alors: Le Christ est ici, ou Il est là, ne le croyez pas. Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire, s'il était possible, même les élus. Voici, je vous l'ai annoncé d'avance. Si donc on vous dit: Voici, il est dans 1e désert, n'y allez pas; voici il est dans la chambre, ne 1e croyez pas. Car, comme l'éclair part de l'orient et se montre jusqu'en occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme. En quelque lieu que soit le cadavre, là s'assembleront les aigles.

[15] Maintenant, comme sujet, j'aimerais prendre le verset 24, et insister tout particulièrement sur ce verset pour notre leçon de l'école du dimanche de ce matin. Et écoutez attentivement pendant que je le relis encore. Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire, s'il était possible, même les élus.

[16] Maintenant, comme sujet ce matin, ou comme thème, plutôt, je veux prendre: Les Oints du temps de la fin. C'est le sujet sur lequel je veux parler, ou le thème: Les Oints du temps de la fin.

[17] Je crois que nous vivons au temps de la fin. Je pense que presque tout le monde qui... Le lecteur des Ecritures, ou même le - le croyant, sait que nous sommes maintenant à la fin de l'histoire du monde. Il ne servira à rien de l'écrire, parce qu'il n'y aura personne pour la lire. C'est la fin du temps. Quand exactement? Je ne sais pas. Dans combien de temps exactement ce sera? Pas même les Anges des Cieux ne connaissent cette minute ou cette heure. Mais il nous a été dit par le Seigneur Jésus que, lorsque ces choses que nous voyons maintenant, commenceraient à arriver, que nous levions alors nos têtes, parce que notre rédemption serait proche.

[18] Maintenant, ce que veut dire "approcher", je ne sais pas. Ça peut vouloir dire... Comme cet homme de science le disait l'autre jour, à la télévision, en parlant de cette grande faille de plusieurs milliers de kilomètres de long dans la terre qui va s'enfoncer... On lui a posé la question: "Ça pourrait s'enfoncer, là-bas?" C'est-à-dire Los Angeles, la Côte Ouest. Et beaucoup d'entre vous ont vu de quelle manière ils l'ont suivie par radar, et ça montait en passant par... ça s'est fissuré en dessous de San Jose, c'est allé jusqu'en Alaska, à travers les îles Aléoutiennes, à environ deux cents miles [320 km - N.D.T] dans l'océan, et c'est redescendu jusqu'à San Diego, ça a fait le tour derrière Los Angeles, et c'est remonté là, ça forme une grande poche. Et tous ces tremblements de terre qu'on a eus, c'est dû aux activités volcaniques là dans ce grand creux comme celui d'une louche. Je ne me souviens plus du nom qu'ils - qu'ils lui ont donné. Cependant, quand il y a des secousses là, ça produit ces tremblements de terre qu'on a depuis des années sur la Côte Ouest. Maintenant, c'est fissuré tout autour.

[19] Et l'homme de science a dit… l'un... Cet homme a dit à l'autre: "Ça pourrait s'affaisser?" Il a dit: "Pas 'ça pourrait', mais ça va s'affaisser!" Il a dit: "Mais pas dans notre génération, peut-être?" Il a dit: "D'ici cinq minutes ou d'ici cinq ans. On ne sait pas quand exactement."

[20] Et cette semaine, on m'a envoyé les gros titres d'un journal sur de grandes maisons de cent mille dollars qui craquent et se fissurent, et les gens déménagent. Et ils ne savent pas comment arrêter cela. Il n'y a aucun moyen d'arrêter cela. Vous voyez, Dieu peut faire tout ce qu'Il veut, et il n'y a personne qui peut Lui dire comment le faire.

[21] Vous construisez des maisons, vous pouvez faire des choses par la science, et c'est Dieu qui est le créateur de la science. Comment allez-vous L'arrêter? S'Il le veut, Il peut détruire la terre par des puces ce matin. Vous vous rendez compte, Il pourrait créer des puces par Sa Parole, et, dans l'espace d'une demi-heure, il y en aurait une couche de quarante miles [64 km - N.D.T.]. Vous voyez? Il n'y a pas... Elles extermineraient aussitôt les gens de la surface de la terre. Il est Dieu. Il fait simplement ce qu'Il veut. Il est souverain, par Lui-même.

[22] Maintenant, devant toute cette accumulation de preuves, quant à l'heure dans laquelle nous vivons aujourd'hui, je pense qu'il est bon de revoir ces choses et de les faire ressortir, étant donné que les Sceaux ont été ouverts, et de trouver la vérité de ces choses, puisque Dieu a été si loyal envers nous, en nous montrant ces choses par Sa grâce.

[23] J'aimerais que vous remarquiez ici, dans Matthieu 24, Jésus a utilisé le terme de "christs", c-h-r-i-s-t-s, "des christs". Pas Christ, mais "des christs", au pluriel, pas au singulier. "Des christs." Donc, le mot Christ veut dire "l'Oint". Et alors, s'il s'agit de "oint", il n'y en aura pas seulement un, mais plusieurs : "les oints". Voyez?

[24] Autrement dit, s'Il voulait l'expliquer pour que nous puissions plus au moins mieux comprendre cela, Il dirait: "Dans les derniers jours, il s'élèvera de faux oints." Or, cela semble presque impossible, vous voyez, ces termes de "oints"... Mais remarquez les mots qui viennent juste après, "et de faux prophètes", p-r-o-p-h-è-t-e-s, au pluriel.

[25] Maintenant, un oint, c'est "quelqu'un qui a un message". Et le seul moyen pour que le message puisse être apporté, c'est par quelqu'un qui est oint, c'est par un prophète - oint. "Il s'élèvera de faux enseignants oints." Un prophète enseigne son message. Des enseignants oints, mais des gens qui sont oints ayant un faux enseignement. Des oints, "des christs", au pluriel; "des prophètes", au pluriel. Et si le Christ, au singulier, existe, alors ceux-là, devraient être "des oints", et c'est leur enseignement sur la prophétie qui fera la différence, parce que ce sont des oints, ils sont oints.

[26] Eh bien, ceci, c'est une leçon de l'école du dimanche, nous aimerions arriver à - à faire une véritable confrontation avec les Ecritures, non pas avec ce que quelqu'un d'autre a dit à ce sujet, mais juste en lisant les Ecritures.

[27] Vous pouvez peut-être dire: "Comment est-ce possible? Est-ce que les oints… qui étaient-ils? ..." "Des christs", c-h-r-i-s-t-s. "Des christs oints, et de faux prophètes." Des oints, mais de faux prophètes!

[28] Jésus a dit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Maintenant, quelqu'un pourrait me dire: "Croyez-vous que cette onction sur ces gens, c'est l'onction du Saint-Esprit?" Certainement, le véritable Saint-Esprit de Dieu sur un homme, et pourtant cet homme est faux. Maintenant écoutez attentivement pour comprendre ce qu'Il a dit. "Et ils feront des prodiges et des miracles, au point que cela séduirait même les élus, si c'était possible." Et ils sont oints du véritable Saint-Esprit. Je sais que ça a l'air vraiment insensé, mais on va prendre le temps de l'expliquer par la Parole, que c'est absolument AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Vérité.

[29] Eh bien, ouvrons un instant nos Bibles dans Matthieu chapitre 5, et commençons au - au verset 45, et voyons maintenant, alors que nous passons quelques instants à lire ces passages de l'Ecriture. Et ensuite, quand nous en serons arrivés là, eh bien, nous allons vous donner... Aussi vous, si nous ne les lisons pas toutes, prenez donc votre Bible, et - et vous pouvez aussi lire cela après que nous serons partis d'ici, et que vous serez rentrés chez vous. Et lisez ce que la Bible dit là-dessus.

[30] Eh bien, on va prendre notre temps, pour comprendre une - une réalité fondamentale, parce que je fais ici une déclaration qui est stupéfiante. Comment le Saint-Esprit peut-Il oindre un faux enseignant? Mais c'est ce que Jésus a dit devoir arriver. Donc, Matthieu chapitre 5, verset 45, lisons maintenant. Prenons - commençons un - un peu avant, au verset 44. Mais Moi, Je vous dis: Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent... Priez pour ceux qui vous maltraitent et qui vous persécutent, Afin que vous soyez fils de votre Père qui est dans les cieux; car il fait lever son soleil sur les méchants et... les bons, et il fait pleuvoir sur les justes et... les injustes. (La pluie tombe sur les méchants comme sur les bons.)

[31] Maintenant, pour faire suite à ça, avec une autre prophétie qui s'y rapporte, prenons maintenant Hébreux chapitre 6, pour le prochain verset complémentaire là-dessus, où Paul évoque la même chose que ce que Jésus a dit... Paul parle ici... Pendant que vous le cherchez... Et vous, là-bas sur les ondes, prenez vos Bibles avec vous et un bout de papier, et cherchez cela maintenant. Hébreux, chapitre 6, Paul écrivant aux Hébreux, il leur montre les ombres et les types, il les amène du judaïsme au christianisme, il leur montre que toutes les choses anciennes n'étaient que l'ombre des choses à venir. C'est Paul qui parle ici, Hébreux 6. C'est pourquoi, laissant les éléments de la Parole de Christ (C-h-r-i-s-t, au singulier) , tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement du renoncement... œuvres mortes, de la foi en Dieu, De... doctrine des baptêmes, de l'imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. C'est ce que nous ferons, si Dieu le permet. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit… Je veux attirer votre attention juste un instant. Avez-vous remarqué cela? C'est "le don"; et non pas "les dons", participants "des dons célestes", mais c'est "le don céleste", au singulier; "Christ", au singulier; "le don", au singulier . ...don céleste... eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté de la... Parole de Dieu... (Goûté de quoi?) ... la Parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, Et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie. Lorsque (Ecoutez !) une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, pour produire une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle participe aux bénédictions de Dieu; Mais, si elle produit des épines... des chardons, elle est réprouvée et près d'être maudite, et on finit par y mettre le feu.

[32] Maintenant comparez de nouveau ça avec Matthieu 5:24. Remarquez, Jésus a dit que la pluie et le soleil viennent sur la terre, que Dieu les envoie pour préparer la nourriture et tout, pour les gens de la terre. Et la pluie est envoyée pour la nourriture, les herbes. Mais l'ivraie, la mauvaise herbe, comme elle est dans le champ, elle reçoit la même chose. La même pluie qui fait pousser le blé, c'est cette même pluie qui fait pousser la mauvaise herbe.

[33] Quelle leçon j'ai eue à ce sujet une fois, quand j'ai rencontré les Pentecôtistes pour la première fois! Cela a été une grande leçon pour moi. J'ai vu deux hommes, l'un... Je n'avais jamais entendu parler en langues. L'un parlait en langues, l'autre donnait l'interprétation, et vice versa. Et c'était la vérité qui était dite, cela disait : "Beaucoup de gens ici ce soir devraient se repentir. Cela concerne à la fois les hommes et les femmes." Et les gens se levaient et allaient à l'autel.

[34] Et je me suis dit: "Que c'est glorieux!" Et ensuite, à l'aide du petit don du Saint-Esprit, j'ai parlé à ces hommes, vous savez comment - par le discernement, juste un petit moyen de savoir. Et l'un d'eux était un véritable chrétien, et c'était un vrai serviteur de Christ, et l'autre était un hypocrite. Et l'un d'eux, celui qui était un hypocrite, il vivait avec une femme aux cheveux noirs et il courait avec une blonde, et il avait eu des enfants avec elle. Eh bien, c'était juste là dans la vision; on ne pouvait pas le nier. Et je lui en ai parlé. Il m'a regardé et il a fait le tour du bâtiment.

[35] Eh bien, j'étais vraiment désorienté. Je pensais être arrivé parmi des anges, et après je me demandais si je n'étais pas parmi des démons. Comment est-ce possible? Je n'arrivais pas à comprendre cela. Et pendant des années, je ne me suis plus occupé de ça, jusqu'à ce qu'un jour... George Smith, le garçon qui sort avec ma fille… Nous sommes allés hier là où il y avait le vieux moulin, à l'endroit où je vais prier. Et après avoir passé quelques jours là-bas, le Saint-Esprit m'a ramené ce passage de l'Ecriture à l'esprit. "Car la pluie tombe souvent sur la terre pour y produire de l'herbe, mais les épines et les chardons vivent de cette même pluie, et on finit par y mettre le feu." Comme ils vivent de la même source vivifiante de Dieu... J'ai alors compris cela par… Jésus a dit: "C'est à leurs fruits qu'on les reconnaît."

[36] Bon, donc, la pluie qui tombe sur la végétation naturelle de la terre est un type de la Pluie spirituelle qui donne la Vie Eternelle, qui tombe sur l'Eglise; en effet, nous l'appelons la pluie de la première saison et la pluie de l'arrière-saison. Et c'est une pluie, le déversement de l'Esprit de Dieu sur Son Eglise.

[37] Remarquez, c'est quelque chose de vraiment étrange, çà. Voyez? Quand ces semences sont tombées en terre, de quelque manière qu'elles se soient retrouvées là, c'étaient des épines pour commencer. Mais là, le blé qui a été mis en terre… Et les herbes, c'étaient des herbes pour commencer. Et chaque herbe, en se reproduisant, a montré ce qu'elle était dans le commencement originel.

[38] "Et ils séduiraient les élus, si c'était possible", parce qu'ils reçoivent la même pluie, la même bénédiction, ils font les mêmes signes, les mêmes prodiges. Voyez? "Ils allaient séduire ou séduiraient les élus, si c'était possible." Or, une épine n'est pour rien au fait d'être une épine, et le blé non plus. C'est ce que le Créateur de chacun a décidé au commencement. Voilà les élus.

[39] La même pluie… Le soleil se lève le matin et couvre toute la terre, comme il le fait en ville en ce jour où nous vivons. Et le soleil - le même soleil qui se lève à l'est, c'est ce même soleil qui se couche à l'ouest. Et le soleil est envoyé pour faire mûrir le grain sur la terre, ce dont nos corps sont composés.

[40] Nous vivons des substances mortes. C'est le seul moyen pour vous de vivre. Et si quelque chose doit mourir chaque jour pour que vous puissiez vivre, dans le naturel, alors n'est-il pas vrai que si votre - votre corps doit vivre des substances mortes, pour sa vie naturelle, alors, il faut que Quelque Chose meure, dans le spirituel, pour sauver votre vie spirituelle. Et Dieu S'est fait matière, chair, et Il est mort pour que nous puissions vivre. Aucune église ni rien d'autre au monde ne peut vous sauver en dehors de Dieu. C'est la seule chose dont on vit.

[41] Maintenant, suivez le fil des Ecritures. Jésus est la Parole. "Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." "Et l'homme ne vivra pas de pain seulement," physiquement, "mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Alors, vous voyez, nous vivons de la Parole, et Elle est Dieu.

[42] Donc, le soleil vient et fait mûrir le grain. Or, il ne peut pas le faire mûrir tout d'un coup. Au fur et à mesure qu'il avance vers la maturité, il mûrit continuellement, jusqu'à ce qu'il devienne un épi complet. C'est la même chose aujourd'hui pour l'Eglise. Elle a commencé dans son enfance, dans l'âge des ténèbres, quand elle était sous terre. Elle a grandi maintenant jusqu'à atteindre la maturité. Et nous pouvons le voir, parfaitement, de quelle manière Dieu, toujours, par la nature...

[43] On ne peut pas perturber la nature. Voilà le problème aujourd'hui. On lance des bombes là dans l'océan, on le pollue et on le fait éclater avec des bombes atomiques. Tout le temps, vous ne faites que y jeter davantage de cette saleté, qui y tombent. Abattez les arbres, les orages vous emporteront. Endiguez le fleuve, il va déborder. Il vous faut trouver la manière de Dieu de faire les choses, et vous en tenir à cela. Par des dénominations, on a fait entrer les gens dans les églises et les organisations; et regardez ce qu'on a récolté! Tenez-vous-en à la voie préparée par Dieu pour cela.

[44] Mais, vous voyez, Il fait pleuvoir, pour revenir à notre sujet, sur les justes et sur les injustes. Jésus vous dit donc ici, dans Matthieu 24, que ce serait un signe au temps de la fin. Or, si ce signe ne doit être connu qu'au temps de la fin, alors il faudra que ce soit après l'ouverture de ces Sceaux. Voyez? C'est un signe de la fin. C'est que quand ces choses arriveront, ce sera le temps de la fin. Et ce sera donc un signe pour que les élus ne soient pas dans la confusion face à ces choses. Vous comprenez cela? Alors, il faut que ce soit révélé, dévoilé.

[45] Remarquez, les deux, le blé et la mauvaise herbe vivent de la même Onction du Ciel. Tous les deux s'en réjouissent. Ceci me vient à l'esprit, en pensant à ce qui s'est passé ce jour-là, là-bas à Green's Mill. Je - j'ai vu apparaître cette vision. Et il y avait une terre immense, et elle était toute hersée. Et un Semeur est sorti, en premier. Je veux bien vous faire voir ça. Regardez bien ce qui est parti en premier, et ce qui vient après. Et, quand cet Homme vêtu de blanc a fait le tour de la terre, en semant de la semence… Après, un homme est venu derrière Lui, il portait des vêtements sombres, il avait l'air très sournois, il se glissait furtivement derrière Lui, en semant de la mauvaise herbe. Et, quand cela est arrivé… J'ai vu alors les deux semences pousser. Et, quand elles ont poussé, l'une, c'était du blé, et l'autre, c'était de la mauvaise herbe. Et une sécheresse survint, de sorte que quand - on aurait dit que les deux avaient la tête penchée, en train de réclamer la pluie. Ensuite un gros nuage a couvert la terre, et il a plu. Et le blé s'est redressé et a dit: "Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!" Et les mauvaises herbes se sont redressées et se sont écriées : "Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!" Les mêmes résultats. Tous les deux étaient en train de périr, tous les deux se mouraient. Et donc, le blé est sorti et il avait soif. Et comme ils étaient dans le même champ, le même jardin, le même lieu, en dessous du même jet, le blé a poussé et l'ivraie a poussé, grâce à une même chose.

[46] Remarquez, la même eau d'onction qui produit le blé, produit la mauvaise herbe. Le même Saint-Esprit, qui oint l'Eglise, qui donne aux gens le désir de sauver des âmes, qui leur donne la puissance de faire des miracles, Il tombe sur les injustes comme sur les justes. Exactement le même Esprit! Eh bien, on ne peut vraiment pas l'expliquer autrement pour comprendre Matthieu 24.24. Il a dit: "Il s'élèvera de faux christs"; de faux oints, oints de la Chose véritable, mais ils En sont de faux prophètes, de faux enseignants. Qu'est-ce qui amènerait un homme à vouloir être un faux enseignant de quelque chose qui est la Vérité? Eh bien, nous allons en arriver à la marque de la bête dans quelques minutes, et vous allez voir que c'est la dénomination. Voyez, voyez? De faux enseignants; de faux oints. Des christs oints, mais de faux enseignants. On ne peut pas voir cela autrement.

[47] C'est comme ici, il y a quelque temps. J'ai déjà raconté cela… Je pourrais peut-être le raconter, vu qu'on est connecté à divers endroits du pays. Un jour je parlais à un de mes amis, à un endroit qui est en ligne avec nous ce matin, en Arizona. Et il avait une - une exploitation d'agrumes. Et là, il avait un - un arbre, qui était un oranger, et qui portait des pamplemousses, des citrons, des mandarines, des tangelos. Et je ne me rappelle plus combien de différents fruits il y avait sur ce seul arbre-là. Et j'ai dit à cet-cet-cet homme, j'ai dit: "Comment ça? C'est quelle sorte d'arbre, ça?" Il a dit: "L'arbre, en soi, c'est un oranger." Je lui ai demandé : "Comment se fait-il qu'il porte des pamplemousses? Pourquoi est-ce qu'il porte des citrons?" Il a dit: "Ils sont greffés dessus." J'ai dit: "Je vois. Bon, eh bien, ai-je dit, eh bien, l'année prochaine, quand cet arbre va donner une autre récolte de fruits," en fait ils mûrissent à peu près tous au même moment; j'ai continué : "A ce moment-là, il va produire rien que des oranges. Si c'est un oranger porteur d'oranges navel, il va produire des oranges navel, n'est-ce pas, monsieur?" Il a dit: "Non, monsieur. Chaque branche qui a été greffée va produire selon son espèce." J'ai dit: "Vous voulez dire que cette branche de citronnier va produire du citron sur cet oranger?" Il a dit: "Oui, monsieur. Est-ce que celle de pamplemoussier va produire des pamplemousses sur cet oranger?" Il a dit: "Oui, monsieur. C'est ça la nature de la branche qui a été greffée dessus." J'ai dit: "Gloire à Dieu!" Il a dit: "Qu'est-ce que vous voulez dire?" J'ai dit: "Encore une question. Maintenant, est-ce qu'un jour cet oranger produira jamais des oranges?" Il a dit: "Quand il va produire une autre branche." Quand il va produire une autre branche, pas quand il y en aura une de greffée dessus. Seulement ce sont tous des agrumes, et ils vivent de cette vie d'agrumes qu'il y a dans cet agrume.

[48] J'ai dit: "Vous y êtes! Les méthodistes produiront des méthodistes à tous les coups. Les baptistes produiront des baptistes à tous les coups. Les catholiques produiront des catholiques à tous les coups. Mais l'Eglise du Dieu vivant produira Christ, à partir des racines, la Parole, à tous les coups, si un jour Elle produit une autre branche qui Lui est propre."

[49] Eh bien, vous pouvez faire une greffe dessus. Vous voyez ? Tous les pamplemousses, les citrons, les tangelos, les mandarines, quel que soit l'agrume, ils peuvent tous vivre sur cet arbre; mais ils rendent un faux témoignage de l'arbre, tout en vivant de cet arbre. Voyez-vous cela? Ils vivent et ils se développent grâce à la vie véritable qu'il y a dans cet arbre. Maintenant, voilà Matthieu 24.24, ils vivent de la même Vie, mais c'étaient des faux dès le départ. Ils rendent un faux témoignage de cet Arbre! C'est un oranger. Pourtant c'est un agrume. Et ils disent: "Cette église, cette dénomination rend témoignage de Christ." Et ils ont un faux baptême, un faux témoignage de la Parole, ils essaient de dire que la puissance de Dieu n'était que pour les disciples. Jésus Lui-même a dit: "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à chaque branche qui - chaque arbre qui produira - chaque branche qu'il y aura dans l'arbre. Et voici les miracles qui accompagneront les véritables branches." Jusqu'où ? Tant que ce sera un Arbre, tant qu'Il produira des branches, jusqu'à la fin du monde. "En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ils boiront des breuvages mortels; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Voyez-vous dans quelle heure nous vivons? Voyez-vous ce que Jésus a dit?

[50] Souvenez-vous, ceci, c'était au temps de la fin, pas à l'époque de Wesley, ni là dans le passé. C'est aujourd'hui, au temps de la fin que ceci devait arriver. Maintenant observez les Ecritures; laissez-les rendre témoignage. Jésus a dit: "Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez, ou vous croyez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Autrement dit : " Si jamais cet arbre produit une branche..." "Je suis le - le Cep, l'Arbre; vous êtes les sarments. Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais", Jean 14.12.

[51] Eh bien, celui qui demeure en Moi, celui qui... celui-là qui était dans Ma racine au commencement... Voilà pourquoi Jésus était à la fois la Racine et le Rejeton de David! Il était avant David, en David, et après David, à la fois la Racine et le Rejeton de David; l'Etoile du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l'Alpha et l'Oméga; le Père, le Fils, et le Saint-Esprit. En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité, il est à la fois la Racine et le Rejeton de David! "Celui qui est la Vie élue, la Vie prédestinée, qui est en Moi", et Il est la Parole depuis le commencement, "quand il sortira, il portera Mes fruits." Jean 14.12. Mais les autres vont vivre de la même chose, se disant des chrétiens et des croyants. "Ce ne sont pas tous ceux qui disent: Seigneur, Seigneur! qui entreront." Eh bien, ceci doit se produire et se manifester dans les derniers jours, quand les mystères de Dieu s'accompliront, comme nous le verrons un peu plus tard.

[52] Ces arbres, la vraie vigne et la fausse vigne! Vous m'avez entendu prêcher là-dessus depuis - depuis des années, comment elles ont poussé ensemble. Je les ai montrées dans des individus, et j'ai démontré que, depuis Caïn et Abel, les deux vignes qui s'étaient rencontrées à un autel, tous les deux étaient religieux, tous les deux étaient oints, tous les deux désiraient la vie et adoraient le même Dieu; mais l'un a été rejeté, et l'autre accepté. L'unique moyen qui a permis à celui qui a été accepté d'agir différemment de son frère, c'est parce que ça lui avait été révélé. Car la Bible dit: "Par la foi..." Hébreux, chapitre 11: "Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, c'est ainsi que Dieu rendit témoignage qu'il était juste." Jésus a demandé (la révélation spirituelle de Qui Il était) : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?" Il a dit - Pierre a dit: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. C'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise." (Quoi?) La vraie révélation de la Parole. Voilà encore la vraie Vigne. "Abel, par la foi…"

[53] Vous dites: "Ce n'était pas une révélation." Qu'est-ce que la foi? La foi, c'est quelque chose qui vous est révélé; qui n'est pas encore là, mais vous croyez que ça viendra. La foi, c'est une révélation de la volonté de Dieu. Donc, par révélation…

[54] Et les églises d'aujourd'hui ne croient même pas à la révélation spirituelle. Elles croient à un enseignement dogmatique d'un système quelconque. "Par révélation, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, c'est ainsi que Dieu rendit témoignage qu'il était juste." Amen. J'espère que vous voyez ça. Vous voyez où nous vivons? Vous voyez l'heure? Il n'y a pas longtemps, je parlais à un - un homme bien élevé, un érudit chrétien, et un homme bien élevé. Il a dit: "Monsieur Branham, nous refusons toute révélation."

[55] J'ai dit: "Dans ce cas-là, vous êtes forcés de refuser Jésus-Christ, puisqu'Il est la révélation de Dieu, Dieu révélé dans la chair humaine." Si vous ne voyez pas ça, vous êtes perdu. Jésus a dit: "Si vous ne croyez pas que Je suis, vous mourrez dans vos péchés." Il est la révélation de Dieu, l'Esprit de Dieu révélé sous forme humaine. Si vous ne pouvez pas croire ça, vous êtes perdu. Si vous faites de Lui une troisième personne, une deuxième personne, ou n'importe quelle autre personne que Dieu, vous êtes perdu. "Si vous ne croyez pas que Je suis, vous mourrez dans vos péchés." Une révélation!

[56] Ce n'est pas étonnant qu'ils n'aient pas pu Le voir. "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés", dans les racines, "viendront à Moi." Vous voyez? Vous saisissez? Oh, combien nous devrions L'aimer, L'adorer, Le louer; de voir le fruit de l'Esprit, dans les derniers jours, en train de mûrir à la fin du temps dans l'Arbre Epouse!

[57] La vraie vigne et la fausse vigne, elles avaient toutes deux la même onction. L'eau est tombée sur les deux. Ce n'est pas étonnant qu'Il nous ait prévenus que cela séduirait même les élus, si c'était possible.

[58] Remarquez, elles ont la même apparence. Elles ont la même onction. Mais remarquez: "C'est à leurs fruits..." Comment reconnaissez-vous cela? Comment savez-vous que ce n'est pas une orange? Parce qu'elle produit un pamplemousse. Ce sarment-là est bon, il vit dans l'arbre, mais il produit du pamplemousse. Il n'est pas comme celui du début. Et si une église dit qu'Elle "croit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et qu'Elle renie Sa puissance, renie Ses œuvres, renie Sa Parole… si - si... L'Eglise qui croit en Jésus-Christ fera les œuvres de Jésus-Christ, elle aura la Vie de Jésus-Christ. Et, si elle n'est pas… la Vie aura beau se déverser en elle… si elle n'est pas prédestinée, depuis les racines, elle portera du pamplemousse à tous les coups, ou quelque chose d'autre. Mais s'il y a la Vie prédestinée dans les racines, elle produira Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, si c'est la Parole qui monte à travers la Racine. Et Il est la Racine, le commencement du temps.

[59] Remarquez, mais c'est à ce qu'ils produisent qu'on reconnaît la différence. "C'est à leurs fruits", a dit Jésus, "que vous les reconnaîtrez." "On ne cueille pas des raisins sur des chardons", même si le chardon peut être en plein dans la vigne. Ça, c'est possible, mais c'est aux fruits qu'on saura. Le fruit, c'est quoi? La Parole pour le… le fruit pour la saison. Voilà ce que c'est, leur enseignement. L'enseignement de quoi? L'enseignement de la saison, l'heure qu'il est. Une doctrine de l'homme, la doctrine dénominationnelle, mais - ou bien la Parole de Dieu pour la saison. Maintenant, le temps passe tellement vite que… on pourrait rester là-dessus un bon bout de temps. Mais je suis sûr que vous, ici présents, et je suis sûr que vous, à travers le pays, vous pouvez voir ce que j'essaie de vous dire, parce qu'on ne peut plus s'attarder trop longtemps là-dessus.

[60] Mais, vous pouvez voir que l'Onction vient sur les injustes, les faux enseignants, et leur fait faire exactement ce que Dieu leur a dit de ne pas faire; et ils vont le faire quand même. Pourquoi? Ils ne peuvent pas s'en empêcher. Comment un chardon peut-il être autre chose qu'un chardon? Peu importe la quantité de bonne pluie dont on l'asperge, il sera forcément un chardon. Voilà pourquoi Jésus a dit qu'ils seraient tellement proches que cela séduirait même les élus (qui sont dans les racines), si c'était possible, mais ce n'est pas possible. Le blé ne peut rien faire d'autre que produire du blé; c'est tout ce qu'il peut produire.

[61] Remarquez. Souvenez-vous, Dieu n'est pas l'auteur des organisations. C'est le diable qui est l'auteur des organisations. Je l'ai prouvé à fond, et maintes et maintes fois, par la Parole; on n'aura pas besoin d'entrer là-dedans ce matin. Nous savons que Dieu n'a jamais rassemblé les gens dans des organisations, comme ça, jamais Il n'a formé d'organisation. C'est des centaines d'années après la mort du dernier disciple que la première organisation a été instituée. Cela s'est toujours avéré être un échec. Sinon, pourquoi ne sommes-nous pas unis dans l'amour aujourd'hui, les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, les Catholiques et tous les autres? Pourquoi les œuvres de Dieu ne nous accompagnent-elles pas, avec toutes les églises ralliées à la même chose, la Parole? Ce sont ces choses-là qui provoquent des divisions entre les hommes, les frères… Nous sommes plus loin de Dieu que nous ne l'avons jamais été, les églises, je veux dire.

[62] Maintenant, il nous est dit que "toutes les choses anciennes sont arrivées pour servir d'exemples, pour nous instruire, nous convaincre, nous corriger". C'est-à-dire que toutes les choses anciennes de l'Ancien Testament sont arrivées, comme préfiguration, pour qu'on voie ce qui arriverait dans le Nouveau Testament, à notre époque à nous. C'est comme si vous n'aviez jamais vu votre main, que vous leviez les yeux et que vous voyiez une ombre sur le mur, comme celle que ma main ferait à la lumière; si l'ombre, là, a cinq doigts, dans le négatif, et que vous approchez votre main, qui est le positif, vers le - vers le négatif, il faut que ça donne cinq doigts. La Bible nous dit que l'Ancien Testament était une ombre, un type des choses nouvelles, ou des choses qui devaient venir; ce n'est pas la chose réelle, mais c'est une ombre, un type des choses à venir.

[63] Remontons dans le passé, pour voir si c'est déjà arrivé dans un autre âge. (Le voulez-vous bien? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.], ainsi nous saurons le prouver à fond, par la Parole; non pas par l'idée d'un homme, une théorie quelconque. Peu m'importe qui il est; que ce soit n'importe quel autre homme, moi ou n'importe qui d'autre, s'il ne parle pas selon la loi et les prophètes, il n'y a pas de Lumière en lui. Voyez? C'est ce que la Bible dit. "Que toute parole d'homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie", peu importe de qui il s'agit.

[64] Donc, remontons dans le passé pour voir si c'est déjà arrivé pour nous servir d'exemple. Nous pourrions donc retourner là prendre le Livre de l'Exode, parler d'un personnage appelé Moïse, qui était un prophète oint, envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu et la volonté de Dieu pour sa génération. Comme il y a toujours une continuité dans la Parole de Dieu, Il a dit qu'Il ne ferait rien sans l'avoir d'abord révélé à Ses prophètes; ensuite Il accomplira cela. Or Il ne peut pas mentir. Il ne peut pas mentir, et rester Dieu. Certainement pas. Il doit demeurer véridique. Il n'y a aucun mensonge en Lui. Il est... Et Il ne peut pas changer cela. S'Il le fait, alors, Il n'est pas Dieu, Il a fait une erreur. Il doit être infini. Et l'infini ne peut pas commettre d'erreur. Voyez? Alors, si jamais Dieu dit quelque chose, c'est vrai pour l'Eternité. Voyez? Et Il l'a promis. Alors, regardez bien; rien dans la Bible ne s'écarte de la ligne de continuité avec ce fait.

[65] Bon, Dieu avait promis à Abraham que sa postérité serait étrangère dans un - dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu'ensuite Il les ferait sortir par le bras puissant de Sa force, qu'Il ferait Ses prodiges et Ses miracles au milieu du peuple avec lequel ils habitaient. Le temps de la promesse arriva. Les gens avaient oublié cela. Ils avaient des pharisiens, des sadducéens et les autres, des dénominations. Mais, tout d'un coup, Dieu est arrivé, retiré de - à l'écart, en dehors, loin de tous ceux-là. A aucune époque et à aucun moment, Dieu n'a jamais appelé un prophète qui était dans une dénomination. Non, monsieur. Il serait tellement tordu qu'il ne s'en sortirait pas; il préférerait rester dans cette dénomination.

[66] Moïse, un homme envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu… Il poursuivait son chemin pour emmener Israël dans le pays promis, il obéissait strictement au commandement de Dieu, quand il a rencontré un autre prophète, un autre oint, qui avait une véritable onction du même Saint-Esprit qui était sur Moïse. C'est vrai. Il était prophète. Le Saint-Esprit était sur cet homme-là. Il s'appelait Balaam. Nous le connaissons tous. Eh bien, les choses mêmes, exactement, les choses - les choses que cet homme a dites, sont encore en train de se produire, et c'est depuis environ deux mille huit cents ans. "Tu es comme un buffle, ô Israël. Quiconque te bénira sera béni. Quiconque te maudira sera maudit. Tu es vigoureux et puissant. Qu'elles sont justes tes tentes, ô Jacob!" Vous voyez, il ne pouvait pas s'en empêcher. Il était venu là dans l'intention de maudire le peuple.

[67] Oh, vous, faux enseignants, qui avez écouté ces bandes toutes ces années, et qui avez vu Dieu confirmer exactement ce qu'Il avait dit, vous êtes assis là dans votre bureau et vous savez que c'est la Vérité; mais puisque vos dénominations sont en désaccord avec cela, vous contestez cela et vous dites à vos fidèles que ce n'est pas vrai. Malheur à vous! Votre heure est proche.

[68] Balaam, oint du même Esprit qui était sur Moïse... Quelle était la différence? L'enseignement de Moïse était parfait. La Bible dit ici, dans II Pierre, qu'Israël avait accepté "l'enseignement de Balaam" et Dieu n'a jamais pardonné cela. Un péché impardonnable! Aucun d'eux n'a été sauvé, bien qu'ils soient sortis sous les bénédictions de Dieu, et qu'ils aient vu la main de Dieu agir, par ce prophète puissant, et qu'ils aient vu tout ça parfaitement confirmé par Dieu. Mais du fait qu'un autre prophète s'est présenté là avec un enseignement contraire, et il s'est opposé à Moïse, et il a essayé de prouver au peuple que Moïse avait tort… Et Dathan, Koré et beaucoup d'entre eux, ont été d'accord avec lui, et ils ont enseigné aux enfants d'Israël à commettre la fornication, à suivre son organisation, comme quoi : "Nous sommes tous pareils." "Que l'on soit méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, ou n'importe quoi, nous sommes tous pareils." Nous ne sommes pas pareils! Vous êtes un peuple à part, saint pour le Seigneur, consacré à la Parole et à l'Esprit de Dieu, afin de porter le fruit de Sa promesse pour ce jour-ci. Et vous n'êtes pas l'un d'eux!

[69] Je sais que c'est très dur, mais c'est quand même la Vérité. Consacrés pour un service en ces derniers jours! "Sortez du milieu d'elle!"

[70] Donc, "l'enseignement de Balaam", pas la prophétie de Balaam. Ça, c'était très bien. Ça, c'était Dieu. Combien croient cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] La prophétie de Balaam était tout à fait exacte, parce qu'il ne pouvait rien dire d'autre; l'onction de Dieu n'aurait rien dit d'autre. Et Dieu l'a confirmée, en prouvant que c'était la Vérité. Mais c'était "l'enseignement de Balaam". Maintenant, comparez ça à Matthieu 24.24.

[71] Des oints, mais leur enseignement est faux. Les trinités, et toutes les choses du genre; faux, antichrist! J'espère que ça ne vous blesse pas. Et ne raccrochez pas ce - les - ces téléphones. Et ne vous levez pas pour sortir. Restez bien tranquilles, et voyons si le Saint-Esprit ne va pas nous le révéler, et nous le prouver. Vous dites: "Mais je..." Peu importe ce que vous croyez, restez bien tranquilles, et écoutez. Demandez à Dieu d'ouvrir votre cœur, alors vous verrez si vous êtes une ronce, ou un chardon, quelle est votre position. Voyez?

[72] Maintenant, même Judas, il était prédestiné à la condamnation, il était là devant Jésus. Et Jésus lui a dit: "C'est bien toi. Ce que tu vas faire, et ce que tu dois faire, fais-le promptement." Il savait ce qu'il faisait, mais, malgré tout, pour ces trente pièces d'argent, et pour la popularité, il a vendu le Seigneur Jésus-Christ. Il était l'un de Ses disciples, le trésorier de l'église, Jésus l'a appelé Son ami. Voyez? La Bible dit qu'il était né le fils de la perdition, exactement comme Jésus est né le Fils de Dieu. "Séduire même les élus, s'il était possible."

[73] Soyez très attentifs, alors que nous continuons notre étude. Nous allons prendre un autre exemple, dans le Livre des Rois. Il y avait un - un prophète, et il s'appelait Michée. C'était le fils de Jimla, et il était prophète. Il l'était. Et il y avait un autre prophète, le chef de l'organisation des prophètes; des oints. La Bible dit que c'étaient des prophètes, tout autant qu'Elle dit que Balaam était prophète; des oints. Et l'un d'eux, nommé Michée, était oint de Dieu et envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu. Il y en avait un, Sédécias, qui pensait être envoyé de Dieu. Il était oint de Dieu, mais son enseignement était contraire à la Parole de Dieu. "Il s'élèvera de faux christs, ils feront de grands prodiges, pour séduire les élus, s'il était possible."

[74] Remarquez, tous les deux, tous les deux étaient oints. Maintenant, comment pouvait-on reconnaître celui qui était dans le vrai, et celui qui était dans l'erreur? Regardez ce que la Parole avait promis à Achab. Le prophète qui avait été avant lui, c'est-à-dire Elie, l'un des plus grands prophètes de l'âge, était un prophète confirmé. Ce prophète confirmé avait dit au sujet d'Achab que comme il avait fait cette mauvaise chose, les chiens lécheraient son sang (il avait ôté la vie à Naboth), et que les chiens mangeraient Jézabel, et le... son corps serait comme du fumier dans les champs. Or, comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit? Ou comment pouvez-vous maudire, comme Balaam l'a dit, ce que Dieu a béni? Voyez? Mais ces prophètes étaient sincères. Ils étaient sans aucun doute des hommes bons, des hommes honorables. Car on devait être honorable pour être prophète en Israël, ou même pour être un simple Israélite. Sinon, on vous lapidait. C'étaient des hommes honorables. C'étaient des hommes intelligents. C'étaient des hommes instruits. C'était l'élite d'Achab, de la nation. (Vous voyez ça, Sœur Wright?) L'élite de la nation, ils convenaient très bien au...

[75] Et alors, quand Michée a eu sa vision, dans son cœur il savait ce que la Parole avait dit, mais il voulait voir ce que l'Esprit qui était en lui dirait. Donc, ils lui ont dit, ils ont dit: "Dis la même chose que ce que les autres prophètes disent. Et alors, eh bien, tu seras - nous te reprendrons dans notre association, c'est sûr." Voyez ? "Nous ferons de toi l'un des nôtres. Nous te reprendrons avec nous dans notre dénomination. Tu es... Nous savons que tu es prophète, mais tu es toujours en train de proférer des malédictions. Tu es toujours en train de maudire Achab. Or Sédécias, le chef, le pape, " ou le... je ne sais quoi là. "Or lui, il a béni Achab il a dit: 'Vas-y.' Allons, toi, dis la même chose, Jimla. Voyons, tu n'es qu'un pauvre type. Tu n'as d'assemblée, presque pas. Et ces gars-là, ils en ont des millions. Toute la nation est pour eux. Alors, dis la même chose qu'eux. Tu sais quoi ? Tu - tu consommeras les richesses du pays." Il s'était trompé de personne, là!

[76] Et si on lui avait dit: "Michée, peux-tu trouver à redire chez Sédécias? " - Non. - L'as-tu déjà surpris en train de pécher? - Non. - L'as-tu déjà entendu maudire quelqu'un? - Non. - L'as-tu déjà surpris en état d'ivresse? - Non. - Contesterais-tu son instruction? - Non. - Crois-tu que son doctorat est faux? - Non. - Tu crois que son - son doctorat en philosophie est valable? - Bien sûr. D'après le conseil du sanhédrin, je pense que c'est…le conseil, je pense qu'il est valable. - Mais, alors, pourquoi ne t'associes-tu pas avec lui? - Parce qu'il ne se tient pas sur la Parole! - Eh bien, dans ce cas nous allons avoir une confrontation là-dessus.

[77] Comme le prophète Elie en avait eu une avant. Et si vous êtes un enfant de Dieu, vous vous accrocherez au prophète de cette Bible. C'est la Parole.

[78] Remarquez l'heure, la saison. Eh bien, et si Sédécias avait dit: "Oh, je sais bien que le prophète a dit ça, mais c'est pour une génération future. C'est pour plus tard"? Il a dit: "Attends que j'aie une vision de Dieu, et là, je te le dirai." Il a dit: "Alors tu vas dire la même chose?" Il a dit: "Je dirai seulement ce que Dieu dit; rien d'autre, rien de plus. Je ne peux pas Y ajouter ni En retrancher un Mot." Alors, cette nuit-là, il priait, et le Seigneur est venu à lui dans une vision. Il est parti le lendemain matin, il a dit : " Il y a... " Voilà…

[79] Deux prophètes… L'homme le plus important de la nation, du point de vue militaire et national, c'était Sédécias. Il était le prophète en chef du roi. Il était le chef de tous les autres prophètes de l'organisation. Il avait été nommé, par son organisation, à la tête de tous; c'était probablement le plus cultivé, le plus instruit, le plus qualifié pour le poste. Et il était oint du Saint-Esprit, car il était appelé prophète. Certainement. Ce n'était pas juste un prophète ordinaire, c'était un prophète hébreu. Maintenant, regardez-le bien.

[80] Sédécias a dit: "Le Seigneur m'a parlé: 'Fais-Moi deux cornes de fer'", un symbole. Un prophète donne habituellement des symboles. "Il a dit: 'Fais ces cornes de fer.' Le Saint-Esprit m'a dit: 'Prends ces...' L'Onction qui m'a béni." (Ne pensez pas que c'est un… de sacrifice, mais c'est pour faire ressortir quelque chose.) "Le Saint-Esprit qui parle en langues à travers moi, Celui qui m'a confirmé, Il a dit: 'Prends ces cornes, et avec ça, dis au roi qu'il chassera du coup la Syrie du pays. Et Je vais lui redonner le pays qui revient de droit à Israël, l'église.'" Frère, c'est assez fondamental, ça, c'est à peu près comme Balaam, là. Balaam était tout aussi fondamental dans son discours, que Moïse. Moïse... Le nombre exact de Dieu est sept. Et Balaam a dit: "Bâtis-moi sept autels; sept sacrifices purs, des veaux, et sept béliers." Cela témoigne de la venue du Fils de Dieu. Fondamentalement, il avait raison, tout autant que les autres.

[81] Et voici Sédécias, il avait fondamentalement raison, tout autant: "Car ce pays nous appartient. Eh bien, les Syriens et les Philistins, sont là à se remplir le ventre, le ventre de leurs enfants et tout, nos ennemis, de la nourriture dont nos enfants sont privés! Alors que Dieu nous a donné ce pays!" Frère, voilà un bon argument. J'imagine qu'il pouvait proclamer ça à grands cris devant Israël, et qu'eux pouvaient crier de toutes leurs forces. Maintenant, je parle d'aujourd'hui, là. J'espère que vous me suivez. Tous ces cris, tout ce tapage…

[82] Vous souvenez-vous de David, dimanche dernier? Voyez? Vous qui suivez là par radio, ou par cette liaison téléphonique, si vous n'avez pas eu le Message de dimanche dernier, procurez-vous cela sans faute. Essayer de rendre un service à Dieu, sans avoir été ordonné pour le faire; peu importe combien on est sincère et bon, ce n'est absolument pas accepté par Dieu. Voyez?

[83] Donc, il y avait là Sédécias, qui pensait avoir raison. Michée a dit: "Laissez-moi demander à Dieu." Alors, il est revenu le lendemain matin avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a comparé sa vision à la Parole.

[84] Bon, s'il avait dit à Sédécias: "Sais-tu ce que le prophète de cette Bible a prédit pour cet homme?"

[85] "Mais ça, ce n'est pas pour cette fois-ci, parce que cet homme-là est un homme honorable. Il essaie (Ne manquez pas ça)… il essaie de redonner à l'église les choses qui appartiennent à l'église. Il essaie de lui redonner ses biens", pas les choses spirituelles; si c'était le cas, il aurait ébranlé la nation tout entière, comme Elie l'avait fait. Mais, il essaie de leur donner les choses matérielles: "Nous possédons des biens. Nous sommes une grande organisation. Nous en sommes membres. Nous tous, vous tous, vous les Protestants, vous devriez tous vous joindre à nous." Nous allons y arriver dans un instant. "Ce sont tous des frères et des sœurs, de toute façon." Pas du tout! Ça n'a jamais été le cas et ça ne le sera jamais, pour la véritable et authentique Eglise de Dieu. Impossible!

[86] Remarquez, il a eu une vision. Et alors, il a dit: "Dieu m'a parlé." Maintenant, regardez, cet homme était sincère. Il a dit: "Il a dit: 'Fais ces cornes, et va là-bas devant le roi, et dirigez-vous vers l'ouest'", (quelle que soit la direction où se trouvaient les terres à partir de là où ils se tenaient)... Allez-y et, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va remporter la victoire et ce sera une victoire pour l'église. Il va les chasser!" C'est très proche, n'est-ce pas? Quel était le problème? Voilà Michée qui arrive. Ils ont dit: "Maintenant donne ta prophétie."

[87] Il a dit: "Montez! Mais j'ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n'ont point de berger." Fiou! Exactement l'inverse.

[88] Maintenant, c'est vous l'assemblée. Maintenant, lequel a raison? Tous les deux sont prophètes. La seule manière pour vous de les distinguer, c'est de vérifier cela par la Parole. Ils ont dit : "Où as-tu reçu ça?" Il a dit: "J'ai vu Dieu assis sur un trône." Il a dit: "J'ai vu tout le conseil autour de Lui."

[89] Maintenant, souvenez-vous, Sédécias venait de dire que par le même Esprit lui aussi avait vu Dieu. "J'ai vu Dieu. Il m'a dit de faire ces cornes de - de fer. Allez là-bas et repoussez les nations d'ici, car ceci nous appartient. Les autres n'ont aucun droit là-dessus." Ils l'auraient eu s'ils étaient restés fidèles à Dieu. Ils auraient eu ça, mais ils s'étaient éloignés de Dieu. C'est pareil pour l'organisation, l'église. Elle a droit à ces choses, mais on vous les a escroquées, parce que vous vous êtes éloignés de la Parole de Dieu et de l'Esprit de Dieu, l'onction, qui confirme la Parole de la saison. Ne manquez pas de recevoir ce Message.

[90] Remarquez bien ce qui s'est donc passé. Il a dit: "J'ai vu Dieu, a dit Michée, assis sur un trône dans le Ciel. Son conseil était réuni autour de Lui. Il a dit: 'Qui pouvons-nous envoyer sur terre pour séduire Achab, pour que se réalisent les paroles d'Elie, Mon prophète qui a été confirmé. J'avais annoncé sa venue. Et Elie avait Ma Parole. Et les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point. Peu m'importe qu'ils soient modernes, qu'ils soient bons, qu'ils soient instruits, ou qu'ils soient grands, Mes Paroles ne failliront jamais.'" "Et un esprit de mensonge est sorti de l'enfer, il est tombé à genoux, et a dit : 'Si Tu veux me le permettre, je peux les oindre de mon onction, leur faire faire toutes sortes de prodiges et de miracles, pourvu que je les éloigne de la Parole. Il ne saura même pas que C'est Ta Parole. Il n'En tiendra aucun compte, à cause de la popularité.'" Frère, les temps n'ont pas changé. Frère Neville, c'est vrai. Souvenez-vous-en, c'est vrai. "'Je vais venir sur lui, lui faire faire les mêmes choses que les autres. Je vais le faire prophétiser, et lui faire dire un mensonge.'" Comment cela pouvait-il être un mensonge? Parce que c'était contraire à la Parole.

[91] Prenez tous ces faux baptêmes, ces faux ceci et cela, peu m'importe combien ça semble vrai, combien ils essaient d'imiter, si c'est contraire à la Parole de Dieu de cette heure, c'est un mensonge. C'est exact. Vous direz : "Eh bien, le nôtre… eh bien, nous avons fait ceci, et nous avons fait cela, et notre église est comme ceci et…" Peu m'importe de quoi il s'agit. Si c'est contraire à la Parole écrite pour cette heure, c'est un mensonge. Dieu n'aura rien à voir avec ça. Peu importe leur sincérité, leur instruction, leur intelligence, combien ça semble vrai, combien ça semble raisonnable, si c'est contraire à la Parole de cette heure. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. - N.D.E.] Nous allons entrer un peu plus en profondeur dans quelques minutes, si le temps nous le permet. Sinon, nous y reviendrons ce soir.

[92] Remarquez, il était sans doute un homme bon et sincère. Et il a dit... Puis, en d'autres termes, Michée lui a dit (pas droit en face, mais en d'autres termes): "Tu es oint d'un esprit de mensonge." N'est-ce pas fort que de dire une pareille chose à un évêque ? Mais il l'a fait.

[93] Alors, cet évêque s'est avancé et il a dit: "Plus jamais de communion fraternelle avec toi", et il l'a giflé. Il a dit: "Tu sais que je suis un homme confirmé. Mon église m'a placé à la tête de ceci, de cette chose. C'est par un vote populaire du peuple de Dieu que j'ai été placé chef. C'est mon organisation qui m'a établi comme chef. C'est Dieu qui nous a donné ce pays, et Il veut que ça nous appartienne. Et j'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il l'a giflé, et il a dit: "Par où l'Esprit de Dieu est-Il passé en me quittant?"

[94] Michée a dit: "Tu le sauras, un de ces jours", quand la Californie sera là au fond de la mer, et bien des choses semblables." Voyez? "Tu verras par où Il est passé, quand tu seras là dans la prison intérieure."

[95] Maintenant, Achab, qu'est-ce que tu vas dire? Il a dit: "Je crois mon prophète." Et qu'en serait-il si seulement il avait sondé la Parole ? Vous voyez, il ne voulait pas se voir maudit. Ecoutez-moi! Il ne voulait pas se voir maudit. Aucun homme ne veut cela. Et vous, mon frère qui êtes dans une organisation, voilà votre problème. Vous voulez croire que vous avez raison, alors que vous savez au fond du cœur, qu'en baptisant au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit", vous mentez. Vous savez que, quand vous prédisez - vous dites ces choses que vous faites, et que vous acceptez les évidences initiales, et toutes ces choses-là, vous avez tort. Comment l'évidence initiale peut-elle être le parler en langues, pour contredire une promesse de Dieu pour cette heure? Comment est-ce possible? Vous ne voulez pas être maudit, n'est-ce pas? Mais c'est écrit Ici, et il en sera ainsi. C'est la marque de la bête, c'est tellement proche que ça séduirait les élus, si c'était possible.

[96] Avec tous les prodiges, tous les miracles, tous les hommes oints, les prophéties, toutes sortes de choses qui se passent, toutes sortes de prodiges, toutes sortes de miracles, comment allez-vous pouvoir faire la distinction? Observez la Parole pour cette heure. C'est comme ça que vous prenez...

[97] Regardez Moïse, comment il a pu le dire à Balaam. Regardez Michée, ici, comment savons-nous qu'il avait raison? La Parole, avant lui, avait prophétisé cela contre Achab. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. - N.D.E.] Et la Parole avait déjà prophétisé sur les organisations de ce jour-ci, sur cette malédiction qui reposerait sur elles, et sur les choses qui seraient accomplies par Son Eglise réellement ointe… qui aura la Parole, une Epouse-Parole. Nous y voilà. Il en est aujourd'hui comme autrefois.

[98] La Bible dit: "Que toute affaire soit réglée sur la déclaration de deux ou de trois témoins." J'ai parlé de Balaam, j'ai parlé de Balaam et Moïse. Et je viens de parler de Michée et Sédécias. Maintenant, je vais en ajouter un autre. Et, il y en a des centaines, mais un de plus, pour avoir trois témoins. J'en ai noté toute une série ici; mais pour gagner du temps…

[99] Jérémie, qui était un prophète confirmé, était rejeté, quoiqu'il fût un prophète confirmé de Dieu. Les gens haïssaient cet homme. Ils lui lançaient des fruits non-... trop mûrs, et tout le reste. Et il a prononcé la malédiction sur eux. Et les choses qu'il a faites… quand il s'est couché sur un côté et puis sur l'autre, et tout, et qu'il a donné à Israël des preuves qu'ils avaient tort. Chaque prophète, chaque vrai prophète, qui a été suscité dans le monde, a maudit ces organisations dénominationnelles de l'église. Comment le Dieu immuable pourrait-Il changer cela?

[100] Le Saint-Esprit est le Prophète de cette heure; Il confirme Sa Parole, Il La démontre. Le Saint-Esprit était le Prophète de l'heure au temps de Moïse. Le Saint-Esprit était le Prophète de l'heure au temps de Michée. Le Saint-Esprit qui a écrit la Parole vient confirmer la Parole.

[101] Or, qu'est-ce qui s'est passé du temps de Michée? Achab a été tué, et les chiens ont léché son sang, conformément à la Parole de Dieu. Vous, faux docteurs, ainsi dit Dieu, un jour vous récolterez ce que vous semez; vous, aveugles conduisant des aveugles! Je ne suis pas en colère. Je vous dis une Vérité. Et je ne l'aurais pas dit, si, là dans cette pièce-là, le Saint-Esprit n'avait pas dit: "Dis-le de cette manière-là." Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux, quelque chose que Dieu n'ait confirmé comme étant la vérité? Réveillez-vous, mes frères, avant qu'il ne soit trop tard!

[102] Permettez-moi de vous dire ceci. Comment une épine pourrait-elle se réveiller et devenir un chardon, alors qu'elle a été prédestinée à être cela? Comment les élus peuvent-ils s'empêcher de le voir? En effet, ils ont été élus pour voir cela. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront", a dit Jésus, "mais aucun d'eux ne peut venir sans qu'Il Me l'ait donné avant la fondation du monde, quand leurs noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau", pas dans un registre d'église, mais dans le Livre, le Livre de Vie de l'Agneau.

[103] Remarquez, Jérémie s'est levé, il avait été confirmé devant le peuple, et pourtant ils le haïssaient.

[104] Et ainsi, ils sont allés faire un joug, c'est lui-même qui l'a fait, et il l'a mis sur son cou, et il s'est présenté devant le peuple. Ils ont dit: "Oh, nous sommes le grand peuple de Dieu. Voyons, nous sommes Israël. Nous sommes vraiment sincères dans notre synagogue! Nous assistons au culte tous les dimanches, nous - nous offrons des sacrifices, et nous donnons notre argent. Comment donc Nebucadnetsar peut-il détenir les choses sacrées de Dieu?" Hein! C'est à cause de vos péchés. Dieu a dit: "Si vous observez Mes commandements, Je ne le ferai pas. Mais, si vous ne le faites pas, cela vous arrivera." C'est tout à fait vrai. C'est toujours pareil. Observez Ses commandements, Sa Parole de l'heure, ce qu'Il a promis.

[105] Maintenant remarquez. Donc, Jérémie, par la volonté de Dieu, un prophète confirmé, bien que haï... Chacun d'eux a été haï à son époque. Ils faisaient des choses si étranges et contraires à la dénomination de leur époque; tout le monde le haïssait, jusqu'aux rois et tous les autres. Il a donc mis un - un joug sur son cou, et il a dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, Ils seront là-bas pendant soixante-dix ans", parce qu'il en avait reçu la compréhension par la Parole de Dieu. "Soixante-dix ans!"

[106] Ensuite, Hanania, Hanania, je pense que vous épelez cela comme ceci : H-a-n-a-n-i-a. Hanania, un prophète du milieu du peuple, s'est présenté là, il a ôté le joug du cou de Jérémie, et il l'a brisé et a dit… pour se faire important parmi le peuple, vous voyez, alors que ses paroles étaient contraires à la Parole de Dieu. Et il a dit: "Dans deux ans ils retourneront. AINSI DIT LE SEIGNEUR." Deux prophètes oints. Qu'est-ce qui faisait la différence entre les deux? L'un avait le - ce qu'il disait était la Parole, et pas l'autre.

[107] Jérémie a dit "amen", devant le - tous les anciens, et l'assemblée et tout Israël, vous voyez. Il voulait montrer qu'il pouvait être aussi important que Jérémie. "Tu sais, ils ne t'aiment pas, de toute façon. Alors, moi aussi, je suis prophète. Je suis plus prophète que toi, parce que toi, tu prophétises un mensonge. Tu me racontes que le peuple de Dieu va subir telle et telle chose?" C'est ce qu'ils disent aujourd'hui; mais vous y serez quand même, en tant qu'église. Vous êtes frappés d'une malédiction. Vous toutes, les églises, les dénominations, qui vous attachez aux traditions de l'homme plutôt qu'à la Parole de Dieu, vous êtes maudites par Dieu.

[108] Bon, remarquez, le voilà qui arrive. Hanania a arraché ce joug du cou de l'autre, un symbole de Dieu, il l'a brisé, et il a dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dans deux ans ils retourneront." Juste pour se faire remarquer : "Moi, je suis Untel." En effet, en prenant cette place, il était un prophète des organisations.

[109] Jérémie était un homme du désert, qui vivait tout seul. Il prophétisait tout le temps du mal contre eux, parce qu'ils étaient méchants. Et cet homme leur disait: " Oh! vous êtes en ordre, tant que vous êtes membres de... Tant que vous êtes Israël, c'est tout ce qu'il faut. Vous voyez, vous êtes... Dieu ne va pas faire ça. Je sais qu'il s'est passé un petit quelque chose, ici, mais ne vous alarmez pas, n'ayez pas peur." Oh! frère, ils vivent encore aujourd'hui. "Ne vous inquiétez pas, tout va bien. Nous avons tout sous contrôle. Nous sommes l'Eglise." N'ayez pas de telles pensées. Oui !

[110] Donc, il a dit: "Tout va bien. Ils retourneront dans deux ans. Ça, c'est une petite chose qui est arrivée. Ce n'est rien d'exceptionnel. C'est courant. C'est juste Nebucadnetsar qui est venu ici, mais notre Dieu va s'occuper de tout ça." Mais la Parole disait bien qu'ils feraient soixante-dix ans là-bas; jusqu'à ce que cette génération-là disparaisse, et qu'une autre génération… Une génération, quarante ans faisaient une génération.

[111] "C'est pendant presque deux générations que vous serez là-bas." Et Jérémie l'a dit conformément à la Parole de Dieu. Hanania a brisé ce… Jérémie a dit: "Très bien. Amen. Seulement, Hanania, n'oublions pas ceci, nous sommes tous deux prophètes. Nous sommes des prédicateurs." "Et je te dis ceci, mon frère. N'oublions pas qu'il y a eu des prophètes avant nous, ils ont prophétisé contre des royaumes et ils ont prophétisé contre certaines choses. Mais, souviens-toi, quand le prophète disait quelque chose, il devait prophétiser conformément à la Parole. Comme Michée, Moïse, et tous les autres. Ça doit être en accord avec la Parole. Sinon, alors, souviens-toi de ce qui arrive."

[112] A ce moment-là, Hanania, sa colère indignée est montée et il a dit : "Je suis Hanania (sans doute), le prophète du Seigneur, et moi, je dis: 'Deux ans.'" En d'autres termes: "Ce que la Parole dit, ça m'est égal." Son onction: "Moi, je dis: 'Dans deux ans ils retourneront.'"

[113] Jérémie s'est éloigné de lui, il est sorti, et il a dit: "Seigneur, peu m'importe ce qu'il a dit, je crois quand même, et je le sais, que c'est ce que la Parole dit. Je Te resterai fidèle. Je ne me laisserai pas tromper par lui."

[114] Dieu a dit: "Va dire à Hanania que 'le prochain joug, Je le ferai de fer.'" Et, pour avoir fait ça, il a été ôté de la face de la terre, Hanania l'a été, la même année. Voilà nos exemples, tous deux des prophètes. Il y en a tant d'autres que nous pouvons citer et dont nous pouvons parler en ce moment.

[115] Mais, observez. Jésus a dit qu'en ce temps de la fin, de nouveau, les deux esprits seraient encore très proches l'un de l'autre. N'est-ce pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant remarquez. Ce sera plus proche encore qu'à cette époque-là. C'est maintenant le temps de la fin. Oh, mes enfants! Que Dieu ait pitié de nous! Si bien que "ce serait tellement réel, au point de séduire même les élus, si possible". Maintenant, comment allez-vous... comment a-t-on reconnu cela à l'époque? Comment allez-vous reconnaître cela aujourd'hui? De la même façon, en vous en tenant à la Parole, "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et éternellement". Maintenant, prêtez attention à tout ce Message. Et, quand vous écouterez la bande, peut-être que je serai même parti, un jour, quand le Seigneur n'aura plus besoin de moi ici sur terre, vous vous référerez à ceci. Ecoutez ma voix, ce que je suis en train de vous dire. S'Il me prend avant Sa Venue, souvenez-vous bien, je vous ai parlé au Nom du Seigneur, par la Parole du Seigneur. Oui !

[116] Remarquez: "Ils seront si proches que les élus seraient séduits, si c'était possible", ils feront les mêmes prodiges, les mêmes miracles, par le même Esprit. N'est-ce pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Exactement comme étaient des prophètes, dont nous venons de parler, des prophètes.

[117] Or, il est aussi écrit... Voyons cela dans ce passage de l'Ecriture, si vous voulez, II Timothée 3. N'oublions pas celui-ci, celui-là. Et je ne veux pas... Je regarde l'horloge, là, et je - j'aimerai laisser de côté une grande partie de cela, mais je ne pense pas qu'on devrait le faire en ce moment. Voyez?

[118] Remarquez. Simplement... Si je suis ici, à transpirer comme ça, vous voyez, mais, je suis heureux. Et je sais que ceci est vrai.

[119] II Timothée 3.8. Paul, l'homme qui a dit: "Si un ange venu du Ciel vous annonçait une autre parole que ce que j'ai annoncée, qu'il soit anathème." - Eh bien, si un ange, descendait. Ça, c'est II Thessaloniciens... Oh, excusez-moi.

[120] Remarquez, dans II Timothée 3.8. Observez, c'est Paul qui parle, maintenant. Commençons vers le... Commençons au premier verset, et écoutez très attentivement, maintenant. Vous qui avez votre Bible, lisez avec moi. Vous qui n'avez pas votre Bible, écoutez attentivement. Sa... Le - Sache que, dans les derniers jours... Soulignez ça, "derniers jours". C'est là que cela va arriver . ...il y aura des temps difficiles. (Nous sommes en plein dedans.) Car les hommes seront égoïstes, amis de l'argent, fanfarons, hautains, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux,

[121] Regardez-moi cette bande de gens qu'on a aujourd'hui. Ils sont pourris au point que les hommes, là dans la rue, des jeunes hommes, ils ramènent les cheveux sur le front, avec des franges comme les femmes. De la perversion! Les sodomites!

[122] Avez-vous lu, dans le Reader's Digest de cette année, de ce mois-ci? Il est dit : "Les Américains, à l'âge de", je pense que c'était "entre vingt et vingt-cinq ans, ils sont déjà dans l'état d'un homme qui a atteint l'âge moyen". Ils sont finis! Ils sont pourris! La science déclare cela, que l'homme atteint l'âge moyen, la femme aussi, quand ils sont encore au début de la vingtaine, tellement leur corps est pourri et livré à la souillure.

[123] Oh! Amérique, combien de fois Dieu a voulu te prendre sous Ses ailes, mais maintenant ton heure est venue! Tu entraînes le monde dans la souillure. ...blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux, Sans affections naturelles... [Darby] N'ayant même pas le véritable amour, l'un envers l'autre, l'homme pour la femme, la femme pour l'homme. "Pas même d'affection naturelle." De la souillure, sexuellement! ...déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, et ennemis des gens de bien, En d'autres termes, ils disent: "Vous autres, bande d'exaltés." Quelqu'un s'informait l'autre jour, pour venir à l'église ici. On lui a dit: "Ne va pas là-bas. Tout ce qu'il y a là, c'est un tas de bruits, et tout un tas d'histoires." Vous voyez, "ennemis de ces gens-là". Traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, Vous direz : "Frère Branham, il s'agit des communistes." Le verset d'après, qu'est-ce qu'il dit? Ayant l'apparence de la piété, mais (quoi?) reniant ce qui en fait la force (la Parole, Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, manifestée, la promesse du jour)... Exactement comme Hanania, exactement comme Sédécias, exactement comme Balaam et les autres, d'autres faux prophètes. Ayant l'apparence de la piété, oints... Voyez? Ayant l'apparence, oints, des prédicateurs qui ont été ordonnés... Ayant l'apparence de la piété, mais reniant qu'Il est le même hier, aujourd'hui... Reniant Sa Parole! Comment ont-ils renié Jésus en ce jour-là? Qu'ont-ils renié quand ils ont renié Jésus? La Parole. Ils étaient religieux. Ils enseignaient la Bible, mais ils reniaient la Parole de leur jour. Qu'est-ce qu'ils sont aujourd'hui? La même chose, ils sont oints, ils prêchent l'Evangile de la Pentecôte, mais ils renient la promesse de ce jour, la Parole confirmée, "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement". Voyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Il en est parmi eux qui s'introduisent dans les maisons, et qui captivent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de péché, agitées par des passions de toute espèce, "Nos réunions de couture, et nos ceci et cela." Quelqu'un se présente, en cherchant à donner une mauvaise interprétation de la Parole, en disant que "c'est très bien, sœur, si vous avez les cheveux courts. Ne faites pas attention à ce crétin-là. Voyez? Ou, si vous - si vous portez ça; ce n'est pas ce qui compte, mais 'c'est ce qui sort du cœur de l'homme qui le souille'". Voyez? Et vous rendez-vous compte que vous êtes ointe d'un mauvais esprit, impur et de convoitises? Peu m'importe, vous aurez beau chanter dans la chorale, avec vos cheveux courts, n'empêche que vous avez un mauvais esprit. C'est contraire à la Parole, ça. C'est vrai. C'est ce que dit la Bible. Et vous dites: "Eh bien, moi, je porte des shorts…pas de condamnation." "Quiconque, si une femme met un vêtement d'homme, c'est une abomination aux yeux de Dieu." C'est le Dieu qui ne change pas qui l'a dit.

[124] Oh! il y a tant de choses, on pourrait passer toutes ces choses en revue; mais cela prendrait tout notre temps. Seulement vous en savez assez pour connaître ce qui est bien et ce qui est mal. Et comment est-ce que je peux les forcer à le faire? Comment le puis-je, moi? Vous dites: "Mais alors, pourquoi est-ce que vous criez comme ça?" Je suis un témoin contre vous. Un jour, au Jour du Jugement, vous n'aurez pas un seul recoin où vous retirer.

[125] Michée, comment pouvait-il arrêter cela? Comment Moïse, en criant, pouvait-il essayer d'arrêter cela, et Josué et les autres qui couraient au milieu du peuple, et Lévi qui a sorti son épée et qui est même allé jusqu'à les tuer? Les gens ont continué quand même. Il a été prédit qu'ils le feront. Et ils le feront, car c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils le feront. Pensez-vous que ces dénominations vont rompre avec leurs dénominations, revenir à la Parole? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils ne le feront pas! Vont-ils aller du côté de l'antichrist? Tout à fait. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils le feront! "Dans ce cas-là, pourquoi en parlez-vous?" Je dois être un témoin, et vous aussi, tous les croyants. Regardez bien.

[126] Observez… ...des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de... passions de toute espèce, "Oh! toutes les autres femmes le font." De faux prophètes! Maintenant écoutez. C'est de faux prophètes que je parle. Maintenant, qu'est-ce qu'ils vont faire au dernier jour? ...captivent des femmes d'un esprit faible et borné... agitées par des passions de toute espèce, "Eh bien, je sais, toutes les autres femmes..." Bon, eh bien, allez-y.

[127] Qu'est-ce que j'avais dit, juste avant ce grand événement qui s'est produit, ici en Californie? "Vous, les gens de Los Angeles, ici, chaque année, quand je reviens, il y a plus de femmes aux cheveux coupés et plus d'hommes efféminés qu'il y en avait au départ, plus de prédicateurs qui se joignent aux organisations. Vous n'avez aucune excuse! Si des miracles qui ont été accomplis au milieu de vous avaient été faits dans Sodome et dans Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd'hui. Oh! Capernaüm, toi qui t'appelles du nom des anges, Los Angeles!" Vous voyez ce qui se passe? Elle s'en va directement au fond de la mer. Quand? Je ne sais pas quand elle va y aller, mais elle va y aller. Vous, les jeunes, si je ne le vois pas à mon époque, surveillez cela. C'en est fini d'elle! Apprenant toujours... ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité. Maintenant, voici ce qu'il y a de choquant - voici la partie choquante. Ecoutez ceci. De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la vérité, étant corrompus d'entendement, réprouvés en ce qui concerne la foi, celle qui a été transmise aux saints une fois pour toute, naturellement. "En ce qui concerne la Foi." "Et il ramènera la Foi des pères, ou des enfants, vers les pères."

[128] "Réprouvés en ce qui concerne la Foi..." Savez-vous ce que réprouvés veut dire? Si vous avez une Bible Scofield, il y a un "h" là. Juste en haut, là, il est dit "apostasie". L'apostasie, voilà ce que c'est.

[129] Maintenant, juste une minute. Je voudrais vérifier quelque chose, ici. Je pense que j'ai bien noté cela. Je ne suis pas certain; mais je veux le dire, et je veux le vérifier avant de-de le dire. Juste un instant, maintenant. [Espace non enregistré sur la bande- N.D.E.] "Réprouvés en ce qui concerne la Vérité, en ce qui concerne la Foi." "La Foi", il n'y a qu'une Foi. C'est vrai. "En ce qui concerne la Foi, réprouvés!" Maintenant je veux lire Luc 18. Juste une minute. Vous n'avez pas besoin de le noter; vous n'êtes pas obligés de lire cela. Jésus leur adressa une parabole, pour montrer qu'il faut toujours prier, et ne point se relâcher. Il dit - il dit: Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu et qui n'avait d'égard pour personne. Il y avait aussi dans la même ville une veuve qui venait lui dire: Fais-moi justice de ma partie adverse. Pendant longtemps il refusa - il refusa. Mais ensuite il dit en lui-même: Quoique je ne craigne point Dieu et que je n'aie d'égard pour personne, Néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je lui ferai justice, afin qu'elle ne vienne pas me rompre 1a tête. Le Seigneur ajouta: Entendez ce que dit le juge inique. Et Dieu ne fera-t-il pas justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et tardera-t-il à leur égard? Je vous le dis, il leur fera promptement justice. Mais, quand le Fils de l'homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?

[130] Bon, voilà la question. C'est à ceci que je voulais en venir, dans Apocalypse 10. Nous y arriverons dans quelques minutes, avec un autre verset de l'Ecriture. Il a dit: "Aux jours du Message du septième ange, le mystère de Dieu devrait être terminé." Voici - la question, c'est celle-ci, si vous suivez le même ordre d'idées, en cette heure, est-ce qu'il sera terminé? "Trouverai-Je la Foi?" Est-ce que Malachie 4 sera accompli en ce temps-ci: "Ramener la Foi des enfants, à la Foi des pères, l'originelle, la Parole"? Voyez?

[131] "Réprouvés, Jannès et Jambrès, de même qu'ils s'opposèrent..." Maintenant, de même, écoutez, II Timothée 3.8. "De même que Jannès... s'opposèrent à Moïse, de même, dans les derniers jours, ces mêmes réprouvés viendraient," maintenant vous voyez ce qu'il est dit ici, "ayant l'apparence de la piété", des oints. Maintenant, on va juste... Revenez là-dessus et - et lisez-le quand vous rentrerez chez vous, comme ça je vais pouvoir terminer ce matin, si possible.

[132] "Réprouvés en ce qui concerne..." Pas réprouvés dans-dans-dans leur vie; ce sont des hommes bien, cultivés. Maintenant, remarquez, quand Moïse est descendu en Egypte, avec un message qui était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et qu'il a été confirmé; il a appelé Israël, qui était un peuple, pas une église... Israël était un peuple; ils n'étaient pas du tout une église. En effet, le mot église veut dire "ceux qui sont appelés à sortir". Ils étaient le peuple de Dieu. Ensuite, une fois qu'ils ont été oints sous la Parole et qu'ils ont été appelés à sortir, ils sont devenus l'Eglise de Dieu. Et après, ils ont rétrogradé, parce qu'ils n'ont pas cru la Parole de Dieu, et qu'ils ont écouté un faux prophète. J'espère que cela pénètre profondément. Israël, était le peuple de Dieu, il est sorti sous la main de Dieu, oint de la Parole - de la Puissance de Dieu, il a vu les prodiges et les miracles de Dieu. Ensuite, pendant que Dieu avançait avec eux, un faux prophète est survenu, oint, et il a donné un enseignement contraire à la Parole originelle de Dieu qu'ils avaient entendue; et tous ont péri dans le désert, à part trois personnes. Maintenant, gardez cela à l'esprit !

[133] "Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées à travers l'eau, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." "Ce qui arriva du temps de Lot, où trois personnes sortirent de Sodome, arrivera de même au temps où le Fils de l'homme sera révélé." Je cite simplement les Ecritures, la Parole du Seigneur, et "les cieux et la terre passeront..." Ce sera une minorité!

[134] Remarquez bien, là. Moïse va vers Aaron. Moïse devait être dieu. Dieu lui a dit d'être dieu, Il a dit: "Toi sois dieu, et qu'Aaron, ton frère, soit ton prophète. Tu mettras les paroles dans sa bouche, puisque tu ne sais pas parler comme il faut." Il a dit: "Mais qui a rendu l'homme muet? Qui a donné à l'homme de parler?" C'est l'Eternel. Et il est descendu là. Qu'est-ce qu'il a fait? Il a fait un véritable et authentique miracle, que Dieu lui avait dit de faire. Dieu lui avait dit: "Va et jette ton bâton par terre." Il l'a ramassé, et c'était un serpent. Il l'a ramassé, et c'était redevenu un bâton. Il a dit: "Va faire ça devant Pharaon, et dis: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR.'"

[135] Et quand Pharaon a vu ça, il a dit : "Voyons, quel tour facile de magicien!" Il a dit: "Ça ne vaut rien ça. C'est de la télépathie mentale, ou quelque chose de ce genre, vous savez. Nous avons dans notre organisation des gens qui peuvent faire la même chose. 'Viens ici, l'évêque Untel. Et toi, viens donc ici.' Nous en avons qui peuvent faire la même chose." C'était Satan parlant à travers Pharaon. C'était Dieu qui parlait à travers Moïse.

[136] Mais regardez bien cet homme qui apparaît. Jannès et Jambrès se sont présentés devant Moïse, et publiquement, devant le peuple, ils ont fait tous les miracles que Moïse pouvait faire. "Ils séduiront même les élus, si c'était possible." Pas vrai? Ils ont fait la même chose que Moïse avait faite. Saisissez-vous cela? Maintenant, souvenez-vous, c'est AINSI DIT L'ECRITURE, que cela se répétera encore dans les derniers jours. Quelle était la différence entre Moïse et Jambrès? Moïse a dit: "Qu'il y ait du sang dans l'eau." Et ces faux prophètes ont dit: "C'est sûr, nous aussi, on va mettre du sang dans l'eau." Et c'est arrivé.

[137] Alors, Moïse a dit: "Qu'il y ait des puces." D'où est-ce qu'il prenait ça? Directement de Dieu. Voyez? Et qu'est-ce qu'il a fait? Il a dit: "Voyons, c'est sûr, nous aussi nous pouvons faire venir des puces." Et ils l'ont fait. Chaque miracle que Moïse pouvait faire, eux aussi pouvaient le faire! Souvenez-vous-en, gardez cela à l'esprit, et on va y arriver tout à l'heure. Ils peuvent faire tout ce que les autres peuvent faire, mais ils ne peuvent pas s'en tenir à la Parole. Ils ne peuvent pas s'en tenir à la Parole.

[138] Maintenant remarquez, ils l'ont fait. Mais Moïse, le vrai prophète envoyé de Dieu, commissionné par Dieu, il ne s'est pas disputé avec eux, en disant : "Ecoutez, vous ne pouvez pas faire ça! Vous ne pouvez pas!" Il les a simplement laissés tranquilles, il les a simplement laissés faire. Ils sont prophètes des organisations, mais, allez de l'avant. Moïse a simplement continué son chemin, il a écouté Dieu. Tout ce que Dieu lui disait: "Maintenant, fais ceci", Moïse allait le faire. Il faisait quelque chose de nouveau. Quand eux faisaient cela, chacun avait une sensation ou quelque chose comme ça, les voilà se présenter. Eux aussi le faisaient, exactement comme Moïse.

[139] Maintenant, remarquez. Ces gars-là sont apparus... Oh! les amis, ne manquez surtout pas ça! Ces imposteurs, ces imitateurs sont apparus après que le vrai était venu en premier. Voyez? Ils viennent pour imiter. Vous voyez, forcément. Le diable ne peut rien créer; il ne fait que pervertir l'original. Et qu'est-ce que le péché? C'est la justice pervertie. Qu'est-ce que l'adultère? L'acte juste perverti. Qu'est-ce qu'un mensonge? La vérité déformée. Une perversion! Considérez Hanania, une perversion de la Parole originelle. Considérez Balaam, une perversion de la Parole originelle. Considérez Sédécias, la perversion de la Parole originelle. Et la Bible a dit que ces hommes-là apparaîtraient après le - pour pervertir la Parole originelle, confirmée et prouvée comme étant la Vérité.

[140] "Fais l'œuvre d'un évangéliste", dans ce coin, là-bas, "remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où ils ne supporteront pas la saine doctrine, mais, ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs " et ils iront de l'avant et feront tout ce qu'ils veulent, et ; c'est en ordre, "nous avons les mêmes miracles et les mêmes prodiges". " Et ils se détourneront de la Vérité, et se tourneront vers les fables, des dogmes."

[141] Oh! la vigilance du Saint-Esprit, la crainte respectueuse qui s'empare de l'âme d'un homme, quand il s'arrête pour considérer combien c'est réel et clair juste devant nous! Déterrez cette pierre angulaire, ici dehors, et lisez donc le bout de papier qui a été mis dedans, il y a trente-trois ans. Voyez ce qu'Il a dit, là, sur - sur la Septième Rue, le matin où on a posé cette pierre angulaire. Maintenant regardez bien. Regardez, ici à la rivière, quand l'Ange du Seigneur est descendu sous la forme d'une Colonne de Feu, alors que des centaines d'églises, ou plutôt de gens d'églises, se tenaient là, sur la berge; ce qu'Il a dit, voyez si cela ne s'est pas accompli. Voyez ce qui est arrivé. C'est tellement dur. Je sais que ça semble dur, frères, là-bas. Mais c'est... La Bible dit… Jésus Lui-même a dit que "ça séduirait même les élus, si c'était possible". C'est inévitable. Ils ne seront jamais capables de Le voir. Si c'était possible, cela séduirait même les élus.

[142] Remarquez, ces gens-là sont apparus après que le vrai oint de Dieu a été envoyé; Son vrai prophète, Moïse. Et quand Moïse faisait quelque chose, eux imitaient cela.

[143] Maintenant, frère, sœur, je... Ici, c'est ma propre église. J'ai le droit de prêcher ce que je veux, tant que cela vient de la Parole de Dieu. Et je ne vous condamne pas, vous, mais on va sonder ça par rapport à l'époque et à l'heure dans laquelle nous vivons maintenant. Salutations à frère Ruddell, à Junior Jackson, et à ceux qui sont là, nos frères des autres églises. Je les ai oubliés tout à l'heure. Je pense qu'eux aussi ils nous sont reliés par téléphone ce matin, parce qu'il n'y avait pas - pas de place dans l'église.

[144] Pensez-y, maintenant, juste une minute. Ils ont fait les mêmes miracles que Moïse. Moïse a fait venir des puces; ils ont imité ça et ont fait venir des puces. Voyez? Dieu a dit: "Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras."

[145] Satan est venu là, et il a dit: "Certainement, tu ne mourras pas. Tu seras simplement plus sage. Tu auras une meilleure organisation, une meilleure... Vous savez, vous savez, tout ira mieux pour toi, tu auras plus de Lumière." Vous voyez, simplement une perversion. Et, souvenez-vous, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, selon II Timothée 3.18, que dans les derniers jours, ces Jannès et Jambrès seraient sur la terre. Maintenant, je veux vous faire remarquer qu'il y en a deux, vous voyez, des imitateurs.

[146] Maintenant nous allons revenir sur Sodome, tout à l'heure, à ces trois, retrouver ces trois Anges qui sont descendus, et voir l'imitation, et tout, vous voyez, pour voir lequel est vrai et lequel est faux. Voyez? Voyez?

[147] Remarquez, ils ont fait les mêmes miracles. Mais, remarquez, ils en ont fait une imitation, après que la vraie Parole avait été ointe, par le vrai envoyé de Dieu; ils ont suivi, en second lieu. Si nous pouvons réfléchir un instant. En prenant les gens par la main, il n'y a pas longtemps, il y a à peu près vingt ans, un signe apparaissait. Dis donc! Il y avait davantage de signes partout… Et tout le monde... L'un, c'est dans sa main droite; l'autre, c'est dans sa main gauche; l'autre, c'est par l'odeur. Vous voyez, toutes sortes de... Et je me demande... Dieu ne me permet pas, pour le moment, de vous dire ce qui était vraiment la vérité mais, un jour, vous le saurez. C'était seulement pour manifester leur folie. Ce n'était pas juste, au départ. Je vous le dirai, un jour, si le Seigneur le permet.

[148] Remarquez, ils ont fait les mêmes miracles, mais ils ne... Remarquez, ils ne les ont pas faits avant que la Parole originelle ne soit premièrement annoncée. C'est ce que Satan a fait dans le jardin d'Eden. C'est ce qu'il a toujours fait. Qui a prophétisé le premier? Moïse. Qui est apparu le premier sur la scène, Moïse ou Balaam? Moïse. Qui est apparu le premier sur la scène, Jérémie ou Hanania? Vous voyez ce que je veux dire? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[149] Remarquez, ils ont copié. Des imitateurs charnels, sincères, qui pensaient "rendre un service à Dieu", comme David (la semaine dernière), mais c'étaient des imitations charnelles. J'attends simplement une minute. Je veux que vous réfléchissiez sur ces passages. Même si je ne le dis pas, certainement que le Saint-Esprit le révélera, en particulier aux élus. Voyez?

[150] La dénomination de Pharaon dit: "On a des hommes qui peuvent faire la même chose", et ils l'ont fait. Voyez? Pourquoi Pharaon a-t-il fait ça? Pourquoi Dieu l'a-t-Il permis? Pourquoi Dieu enverrait-Il là-bas un vrai prophète oint accomplir un signe devant Pharaon, et ensuite permettrait-Il qu'une imitation dénominationnelle vienne là et copie cela devant le peuple? Pourquoi permettrait-Il qu'un imitateur se lève pour faire ça, pour faire exactement la même chose que le véritable Esprit de Dieu? Vous voyez, l'Ecriture doit s'accomplir.

[151] Remarquez, Il a fait ça pour endurcir le cœur de Pharaon et des Egyptiens. Pour prouver que Moïse n'était pas le seul à avoir la Parole, ils pouvaient tout faire exactement comme Moïse. Et pourquoi Dieu a-t-Il permis que cette chose arrive dans les derniers jours? Ainsi, c'est pareil à ce que l'esprit de mensonge a dit à Sédécias. "Comment allons-nous faire pour que Achab aille là-bas et que ces choses s'accomplissent?" Comment va-t-Il faire pour que les gens qui mettent leur confiance dans leurs églises aillent là-bas et que cette chose qu'Il a prédite s'accomplisse que-dans cet Age de l'Eglise de Laodicée? "Parce que tu dis que tu es riche et que tu n'as besoin de rien. 'Je suis assise comme une reine.' Tu n'as rien… Tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle… Et Je te conseille de venir acheter de Moi, a-t-Il dit, de l'huile et de l'or." Pourquoi a-t-Il fait ça?

[152] Pourquoi a-t-Il permis que cette imitation survienne en ces derniers jours, quand ces choses s'accomplissent par la vraie Parole de Dieu; et a permis que des imitateurs se lèvent, fassent la même chose, et renient la vraie Parole de Dieu? Il l'a fait dans le cas de Moïse - et Pharaon l'a fait contre Moïse, et ces - Jannès et Jambrès l'ont fait contre Moïse. Et la Bible dit que cela se répétera encore dans les derniers jours. Nous y sommes. Eh bien, si ce n'est pas là l'Ecriture qui s'accomplit, qu'est-ce que c'est?

[153] Est-ce que Moïse s'est disputé avec eux, en disant : "Ecoutez! Ecoutez! Vous ne pouvez pas faire ça. Je suis le seul qui a été ordonné pour faire ça. Ecoutez! Arrêtez ça tout de suite"? Il les a simplement laissés faire. Laissez-les continuer. Rappelez-vous, la Bible dit: "Comme leur folie a été rendue manifeste, de même ceux-ci, dans les derniers jours, seront manifestés", quand l'Epouse sera enlevée et emportée dans le ciel. Remarquez.

[154] Moïse, la vraie Parole manifestée, n'a jamais rien dit, il a simplement laissé faire. Mais Dieu l'a fait pour endurcir le cœur de Pharaon, pour séduire Pharaon. Il a fait exactement la même chose pour séduire Achab. Et ce petit homme, qui s'est tenu là tout seul, le petit Michée, qui leur a dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR"… Et voici un autre oint: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et l'un disait le contraire de ce que disait l'autre.

[155] Nous sommes là aujourd'hui avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR, que le baptême d'eau dans les derniers jours doit se faire au Nom de Jésus-Christ. Et un autre se tient là, et accomplit des miracles, et, un trinitaire. Montrez-moi le mot trinité dans la Bible. Montrez-moi où il y a trois Dieux. Montrez-moi où on peut trouver des choses pareilles. Ce n'est pas dans la Parole de Dieu. Il n'y a rien de tel, quelqu'un qui ait été baptisé au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit", en utilisant ces titres. Toutes ces choses. "Oh! c'est très bien, sœurs. C'est très bien, gardez longs... vos cheveux courts. C'est très bien, vous n'êtes pas obligées de faire ceci, cela. Oh! ce sont des absurdités, c'est vieux jeu." Mais la Bible le dit! Et Il a promis que dans les derniers jours, Il enverrait l'Esprit d'Elie, et qu'Il appellerait les gens, les enfants de Dieu, à revenir à la Foi originelle, dans la Parole, comme c'était au commencement. Cette Parole confirmerait le Fils de l'homme dans les derniers jours, la même chose qu'à Sodome…hier, aujourd'hui et éternellement. Il a promis de le faire. C'est la promesse de Dieu. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[156] Remarquez, ils ont fait la même chose, exactement comme Moïse, jusqu'à ce que Dieu en eut assez. Maintenant, souvenez-vous, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR; cela arrivera en ce jour-ci. Maintenant, cherchez partout dans le monde; prenez chaque culte, prenez chaque clan, prenez chaque homme, prenez chaque église… Je vous demande, au Nom de Christ, de faire ceci, vous les prédicateurs. Je vous demande de lire les journaux et de considérer partout où vous voudrez aller, pour voir si cela n'est pas ici sur terre en ce moment même. Voyez? Voyez? Alors, Matthieu 24.24, c'est tout à fait vrai. "Il s'élèvera de faux oints dans les derniers jours, et ils seront de faux prophètes, et ils en séduiront beaucoup." Observez cela dans les types maintenant, comme on les voit, là, vous voyez: "Ils en séduiront beaucoup." "Des prophètes", au pluriel; "des christs", des oints, au pluriel; beaucoup de différentes sortes : les uns sont méthodistes, les autres baptistes, pentecôtistes, et tout. Voyez? Mais il y a un seul Esprit authentique de Christ, et c'est la Parole faite chair, comme Il l'avait promis. Maintenant, nous allons avancer un peu plus vers d'autres passages des Ecritures.

[157] Jusqu'à ce que Dieu en eut assez, et alors, c'en était fini. Leur folie a été rendue manifeste.

[158] Remarquez. Souvenez-vous, la balle a exactement la même apparence que le grain de blé. Voyez? Or, vous n'auriez pas pu dire, là dans l'âge de Luther, que "la tige était le blé", pourtant elle contient la Vie. La tige, c'est bien, la Vie dans la tige, c'était bien ; mais, souvenez-vous, la Vie a continué à avancer; elle est passée d'Elisée à Elie. La Vie continue à avancer sans cesse. Mais, souvenez-vous, elle est à un autre stade. Elle ne peut pas rester à ce stade-là. Nous ne pouvons pas manger la charogne d'un autre âge. Nous ne pouvons pas manger de la charogne pentecôtiste, méthodiste ou baptiste. Vous voyez, c'est devenu de la charogne. Nous avons de la Nourriture fraîche, la Parole de cette heure, et tout.

[159] Souvenez-vous, la balle est exactement comme le grain de blé… ?… Vous ne pouvez pas... Ça ne lui ressemblait pas au niveau de la pousse, ça ne lui ressemblait pas au niveau de l'aigrette, mais ça lui ressemblait au niveau de la balle, ça, c'est certain. Ça ne lui ressemblait pas au niveau de... Jésus-Christ, le même hier, dans Luther; ça ne lui ressemblait pas dans Wesley; mais ça lui ressemble dans la pentecôte, ça, c'est certain, pour "séduire même les élus, si c'était possible". Voyez?

[160] Voilà vos âges. Mais, souvenez-vous, cette église pentecôtiste des derniers jours, c'était celle de Laodicée; et Christ a été mis dehors, le Noyau, le Blé Lui-même. Quand Il a essayé... Souvenez-vous, quand Il a essayé de Se manifester dans l'église, on L'a mis dehors. C'était toujours une église, elle prétendait en être une, ointe. Mais voici la Parole, Christ Lui-même, c'est la Parole ointe, qui va venir chercher le reste de Son Corps, l'Epouse. Ceux qui sont oints de la même eau qui a arrosé le blé, comme nous en avons parlé, et qui arrose aussi l'ivraie, les oints. Il n'y a que les élus ou les prédestinés, qui seront capables de déceler la différence entre eux. Bon, c'est ce que vous dit Ephésiens 5.1, il vous dit ce qu'il en était.

[161] Ce sont des oints. Tout le monde dit: "Gloire à Dieu! Ici, nous avons la liberté. Alléluia!… ?… Oh! alléluia! Nous parlons en langues, et nous sautons. Nous avons la liberté pour les femmes; alors que vous autres, vous essayez de les soumettre à toutes sortes de choses." Voyez? Allez-y. Vous n'y pouvez rien. Vous dites: "Eh bien, nous parlons en langues. Nous crions. Nous dansons en Esprit. Nous prêchons la Parole." Absolument. Rien à dire contre ça. Ces hommes, là dans la Bible, ont fait la même chose. Jésus a dit que "ça séduirait même les élus, si c'était possible, même les élus".

[162] Maintenant, remarquez. La balle issue du Grain originel… le Grain qui est tombé en terre, Il n'était pas du tout une organisation. C'était un Grain, en Lui-même. Mais quand cela a germé, ce n'était pas un Grain; c'était une organisation, voyez-vous, des feuilles, l'épi. Ensuite Il est passé à un autre stade, qui est celui de l'aigrette. Ce n'était toujours pas comme au commencement. C'était une organisation. Il est entré dans la balle, beaucoup de feuilles, la pentecôte, là, il a presque pris forme. Regardez-le. Il prend continuellement forme, c'est presque exactement pareil, cette petite enveloppe là, si vous l'observez, elle a exactement la même apparence qu'un grain de blé. Mais finalement, Il est manifesté, et sans organisation. Il n'y a plus de porteurs. L'organisation, ce n'est qu'un porteur. Plus de porteurs; la tige doit mourir, la balle doit mourir, tout le reste doit mourir, mais le blé continue à vivre. C'est le corps de la résurrection, ça descend là et ça les prend. "Ceux qui sont les derniers seront les premiers, et ceux qui sont les premiers seront les derniers." Vous voyez, Il vient les prendre et les amène tout droit dans la résurrection. Est-ce que vous me suivez? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Très bien. Remarquez, le grain est...

[163] La balle a exactement la même apparence que le grain. Et un cultivateur du blé, ou quelque chose du genre, en regardant, il dirait: "Gloire à Dieu, j'ai une récolte de blé", alors qu'il n'a pas un seul grain de blé. Voyez ? Cela a exactement la même apparence que le blé, mais c'est la balle.

[164] Maintenant, mes amis, revenez en arrière avec moi. Où est-ce que le premier réveil a eu lieu, après (la mort) les jours où le grain de blé devait tomber en terre, le Corps, l'Epouse de Christ? Est-ce vrai que Christ a organisé Son Epouse, Son Eglise? Il ne L'a jamais organisée; Il a simplement établi des apôtres, des prophètes, et autres, dans l'Eglise, pour La garder pure. Mais à Nicée, à Rome, 306 ans plus tard, ils l'ont organisée, et en ont fait une organisation. Pas vrai? Et elle est morte. Tout ce qui n'était pas d'accord avec cette église était mis à mort. Et elle est dormante sans bouger, pendant des centaines d'années, dans la terre. Mais, au bout d'un moment, elle est apparue dans Luther. Les premiers petits brins de blé sont apparus. En suite, elle a bourgeonné à partir de là. Ils ont continué, il y a eu Zwingli et les autres, et les autres organisations, et ainsi de suite. Puis, au bout d'un moment, les anglicans sont apparus. Et ensuite, qu'est-ce qui s'est passé? Voici Wesley qui arrive, avec un nouveau réveil, l'aigrette, qui ressemble un peu plus au Blé. Qu'est-ce que cela est donc devenu? Ça s'est organisé, ça a séché et c'est mort. La Vie est allée directement dans la balle, et la balle est sortie, presque parfaitement semblable au Blé. Mais, finalement, sa folie a été rendue manifeste dans les huit ou dix dernières années, plus particulièrement dans les trois dernières années. Maintenant, qu'est-ce qu'elle fait? Elle s'éloigne du Blé.

[165] Maintenant, pourquoi ce grand réveil qui dure depuis vingt ans n'a-t-il vu naître aucune organisation ? Il y a des prophètes oints, des enseignants oints, et tout, mais pourquoi est-ce qu'il n'y en a pas? Il n'y a rien après le Grain. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.] Vous voyez, Il est là de nouveau, sans organisation. Oh! la la! un aveugle pourrait voir ça. Il ne peut pas devenir une organisation, tant Il est fermement opposé à cela. C'est le grain de Blé, Lui-même. Le Fils de l'homme sera manifesté. Le grain de Blé retournera une fois de plus à ce qu'il était, le Fils de l'homme dans les derniers jours. "Et il viendra de fausses imitations de la Chose, dans les derniers jours, qui vont pratiquement séduire les élus, si possible." Regardez leurs balles dénominationnelles qui s'éloignent en ce moment.

[166] Ça permet seulement au Blé de se faire connaître aux élus, qui En font partie. Remarquez comme c'est présenté d'une façon magnifique ici. Seulement les... Remarquez, les oints vont pouvoir… les vrais, les élus, les prédestinés, Ephésiens 5.1, ou plutôt 1.5, plutôt, ils seront…ordonnés, élus. Ce sont les seuls que ça ne séduira pas. Remarquez, les prophètes oints seront faux, et là, au milieu de tout ça, il y aura de vrais oints. Comment allez-vous faire la différence? Par la Parole. Comme nous l'avons vu en type. Est-ce que vous voyez cela? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Voyez?

[167] Remarquez, les oints, il n'y a que la Parole qui va les distinguer, pas les prodiges. Oh non. Ils feront les mêmes prodiges; mais c'est la Parole qui les a distingués. Certainement. Ils ont tous prophétisé. Ils ont tous fait telle et telle chose, certainement, exactement pareil. Jésus a dit qu'ils feraient la même chose. Mais c'est la Parole qui les a distingués, remarquez, pas les prodiges.

[168] Avez-vous remarqué? Jésus a dit ici, dans Matthieu 24. Il n'a pas dit: "Il s'élèvera de faux Jésus dans les derniers jours." Oh non, ils ne toléreraient jamais cela. Non. Prenez un pentecôtiste qui est un vrai pentecôtiste, et qui dirait de lui-même qu'il est "Jésus". Voyez? Prenez un faux méthodiste, ou un baptiste, ou quelqu'un comme ça, ou l'une des organisations, qui dirait: "Nous sommes Jésus"? Ils sont mieux avisés que ça. Ils ne vont pas faire ça. Mais la Bible a dit qu'ils seraient "de faux christs", pas de Jésus, mais "de faux christs". Ils n'admettraient pas de dire: "Je suis Jésus." Oh non.

[169] Mais ils sont "de faux christs", et ils ne le savent pas, parce qu'ils s'opposent à la Parole. Et Dieu confirme la même chose. Maintenant, j'amène donc cela à une confrontation, parce que vous avez vu ces gens faire la même chose que ce qui a été fait par les vrais. Et Jésus l'a dit.

[170] Maintenant, comme je vous l'ai bien dit, vous les gens qui suivez par téléphone, je-je ne vous condamne pas, mais ici, c'est mon église et - et mon groupe sur lequel le Saint-Esprit m'a établi, et je dois leur dire la Vérité. L'heure est avancée.

[171] Donc, ils ne toléreraient pas cela, mais, "de faux christs", de faux oints, qui auront pratiquement chaque prodige et chaque lettre de la Parole. "Croient-ils au baptême du Saint-Esprit?" Absolument. "Croient-ils à tout ceci?" Mais oui. "Croient-ils au parler en langues?" Mais oui. "Croient-ils que les signes et les prodiges les accompagnent, que les signes vont les accompagner?" Mais oui. Ça, ce ne sont pas les méthodistes, ce ne sont pas les baptistes. Non, non. Ce sont les pentecôtistes. On est maintenant dans les derniers jours. Or, au premier âge de l'Eglise, ils n'avaient jamais vu cela. L'âge de l'Eglise méthodiste, ne l'a point vu; l'âge de l'Eglise baptiste ne l'a point vu; l'âge de l'Eglise presbytérienne ne l'a point vu. Mais, la pentecôte, tellement proche de la Chose… C'est là que le Blé, la balle a pratiquement la même apparence que le Blé. Les autres ne l'avaient jamais vu. Voyez? Ils n'ont pas vu cela. Mais dans les derniers jours, dans ce jour-ci… Oui oui.

[172] Remarquez, exactement comme c'était au commencement, c'est comme ça que ce sera à la fin. Comme Ève a mal interprété un seul mot, c'est Satan qui a fait ça à Ève, et elle a cru cela. Elle, pas lui; l'église, pas Lui. Voyez? C'est l'église qui a reçu la fausse parole. Voyez? Pas Adam; Ève. Pas le Christ; l'église, l'épouse, l'ointe, celle qui prétend l'être, qui se donne le nom d'Epouse, vous voyez, c'est elle qui a reçu la fausse parole. Ne pouvez-vous pas voir ça ? Oh! ça s'attache comme avec un lacet, comme les cils de vos yeux. Voyons, tout ce que vous voyez dans la Bible, ça s'enchaîne. Ève, pas Adam; c'est Ève qui a cru cela, pas Adam. L'épouse d'aujourd'hui, la soi-disant, a cru cela; pas le Christ. L'épouse en a de toutes sortes, la soi-disant épouse; les mêmes prodiges, les mêmes miracles, tout, la même chose; mais ce n'est pas la Vraie. Voyez? "Pour séduire les élus, si c'était possible." Maintenant, rapidement, si on arrive à terminer d'ici quinze minutes, on sera à l'heure. Suivez très attentivement, là, pour ne pas - ne pas le comprendre de travers.

[173] Bon, non, ils n'accepteraient pas de se faire appeler "de faux Jésus". Ils ne seraient pas, n'accepteraient pas de s'appeler "Jésus". Certainement pas. Ça, c'est trop évident. N'importe qui saurait ça. N'importe qui saurait qu'ils ne sont pas Jésus. Peu m'importe qu'ils aient de l'huile sur le dos, et du sang sur les mains, et partout autour des yeux, on saurait quand même que ce n'est... N'importe qui, pourvu qu'il ait un peu de bon sens, saurait que ce n'est pas Jésus. Voyez? Ils n'accepteraient pas cela. Seulement ils se disent "les oints". Et ils font des prodiges et des miracles, "qui séduiraient presque les élus". "Mais il s'élèvera de faux christs, des oints, et ils séduiront les élus, si c'était possible."

[174] Maintenant, soyez très attentifs. Ne manquez pas cette déclaration, parce qu'elle est digne d'être écoutée. (Il faut seulement mettre un peu de ruban adhésif sur le microphone, ici, pour l'empêcher de bouger. J'ai transpiré; c'est tombé sur le ruban, vous voyez.)

[175] Et donc, ce sera exactement comme la Bible a dit que ce serait. Voyez?

[176] Remarquez, pas de faux Jésus. "De faux christs!" Ils croient qu'ils sont oints, mais ils savent qu'ils ne sont pas Jésus. Vous voyez, ça, c'est trop évident. Si des hommes se présentaient là aujourd'hui, pour dire: "Regardez les cicatrices dans ma main. Regardez donc mon front. Je suis Jésus." Eh bien, voyons, nous savons que ça, c'est faux. Et, souvenez-vous, Jésus n'a jamais dit que ce sont des hommes comme ça qui viendraient. Il a dit qu'il viendrait "de faux christs". "Des christs", au pluriel, des dénominations, et ainsi de suite, des oints; oints d'un esprit dénominationnel, et non de la Parole. Vous me suivez? Pas de faux Jésus. "De faux christs", de faux oints. Voyez? Oh, comme c'est évident! Nous... Certainement que vous ne le manquerez pas.

[177] Maintenant, souvenez-vous, je vous ai toujours dit qu'il y a trois catégories de gens. Il y a trois races de gens; Cham, Sem et Japhet, trois races. Trois catégories, et j'ai dit que ce sont le croyant, le soi-disant croyant et l'incroyant. Il en a toujours été ainsi, il en sera toujours ainsi. Voyez? Il y avait Moïse, le croyant; il y avait Jannès et Jambrès; les incroyants. Voyez? Il y avait Balaam, Moïse... Toujours ces trois catégories de gens, trois catégories; le croyant, le soi-disant croyant et l'incroyant.

[178] Maintenant, souvenez-vous, l'incroyant, l'église dénominationnelle, elle ne croit pas aux signes du tout; froide, formaliste, empesée, l'église dans le monde, la dénomination. Mais le soi-disant croyant, c'est la balle. C'est celui qui fait semblant de croire. Et puis, il y a un vrai croyant, qui est vraiment authentique. Maintenant, regardez-les aller là, pendant un petit instant.

[179] Et remarquez comme ils sont audacieux, ces incroyants, ou ces soi-disant croyants et ces incroyants. Oh! la la! Qu'ils sont audacieux, regardez; c'est comme Satan, qui s'est tenu là dans la Présence de la Parole véritable, et qui a dit: "Il est écrit!" Pas vrai? Pourquoi Satan a-t-il fait ça? C'est parce qu'il n'a pas reconnu la Parole pour cette... Il savait que la Parole était pour cette heure-là, mais il doutait que cet humble petit Homme-là soit la Parole. "Si Tu es le Fils de Dieu. Je sais que le Fils de Dieu viendra, parce qu'il est dit qu'Il ferait cela. Et il est écrit: 'Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet.' Tu vois? Prouve-le-moi! Fais un miracle! Fais-le devant moi." Voyez? Voyez? Vous voyez, "incroyant, le soi-disant croyant, l'imitateur. Regardez Judas, qui était là au milieu d'eux, au même moment, un soi-disant croyant! Voyez? Remarquez, et il y avait la Parole véritable.

[180] Comme ils sont audacieux! "Voyons, ne fais pas attention à ces absurdités. Ça ne vaut rien. Ne vas pas là. Ce n'est que du bruit. Ça ne vaut rien, Ça. Tout Cela, ce n'est que de l'imagination. C'est dans ta tête que ça se passe." Vous voyez, vous voyez ce que je veux dire? Se tenir là, directement dans la Présence de la Parole, et dire ça.

[181] Satan n'a pas hésité à se présenter là. Comme la Bible l'a dit, ici dans Jude: "Même l'Archange, quand il contestait avec Satan, il a dit: 'Que le Seigneur te réprime.'" Contre la Parole Elle-même! Et voici l'antichrist, l'oint, qui est là, s'opposant directement à la véritable Parole du jour, Jésus-Christ, et qui dit: "Il est écrit."

[182] Regardez, aux derniers jours. "Ce serait tellement proche que ça séduirait même les élus, si c'était possible." Oh! la la! La raison pour laquelle les élus ne seront pas séduits, vous savez pourquoi? C'est parce qu'ils sont la Parole. Voyez? Exactement comme la Vie qui est dans la racine, comme je le disais tout à l'heure, Elle ne peut pas Se renier Elle-même. Vous voyez, Elle est la Parole, et dans la saison de la Parole. C'est vrai.

[183] Exactement comme Jérémie, il savait. Peu importe ce que Hanania disait, il savait où il se tenait. Et c'est exactement comme ça que Moïse a fait, et-et tous les autres. C'est-à-dire, il savait, peu importe ce que le faux prophète disait, que ça, c'était la Parole de Dieu. C'était écrit. Voilà la raison pour laquelle Michée pouvait dire: "Très bien, attends un peu, et tu vas voir." Achab a dit: "Je crois mes prophètes. Mon organisation a raison. Quand je reviendrai en paix... Mettez ce gars-là en prison, là-bas. Je vais m'en occuper! Donnez-lui du pain d'affliction. Mettez-le dehors, n'ayez aucune communion fraternelle avec lui. Quand je reviendrai en paix, on va s'occuper de ce gars-là."

[184] Michée a dit: "Si jamais tu reviens, le Seigneur ne m'a pas parlé." Il savait qu'il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et que sa vision était tout à fait conforme au AINSI DIT LE SEIGNEUR; pas pour une autre saison, mais pour cette saison-là. Amen! Alléluia! La saison!

[185] Audacieux, se tenir là et contester avec un Archange! Il a été dit que "les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de poser les pieds". C'est vrai.

[186] La raison pour laquelle les élus ne seront pas séduits, a dit Jésus, c'est parce qu'ils sont cette Parole. Ils ne peuvent pas être autre chose. Ils ne peuvent pas entendre autre chose. Ils ne connaissent rien d'autre. C'est vrai. Souvenez-vous, Moïse ne s'est pas laissé emporter par toutes leurs imitations. Etait-il emporté? Moïse a dit: "Une minute, là, Pharaon. Tu sais quoi? Le Seigneur m'a dit de faire ça, mais, gloire à Dieu, je vois que tes hommes peuvent faire la même chose. Alors, je vais te dire ce que je vais faire, je vais me joindre à vous"? Ah! Ça ne ressemble pas à un prophète de Dieu. Non, pas du tout! Il a tenu aussi ferme que possible. Il savait parfaitement bien que Dieu s'en occuperait d'une manière ou d'une autre, parce qu'Il l'avait promis. "Je serai avec toi. Je ne t'abandonnerai pas."

[187] Il le savait, aussi il ne s'est pas joint à eux. Oh! Non. Il est resté là, avec eux. Il ne voulait pas de leurs dénominations. Il est resté là, avec Dieu. Il ne s'est pas laissé emporter par toutes les choses que ces gens pouvaient faire. Quand ils faisaient une chose... Il faisait venir des poux; eux aussi faisaient venir des poux. Il faisait venir du sang; eux aussi faisaient venir du sang. Qu'il fasse venir n'importe quoi; ils l'imitaient en tout, ils suivaient. Il est simplement resté tranquille. Il savait exactement ce qu'il en était, Dieu était à l'œuvre. Vous comprenez maintenant? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Vous prenez deux et deux, et ça fait quatre? ["Amen."] On ne veut pas que ça brûle trop fort. Ainsi, vous-vous comprenez donc, voyez.

[188] Eh bien, ils ne seront pas séduits par Cela. Le vrai croyant, c'est la Semence prédestinée qui devait résister en ce jour.

[189] Simplement, aussi, Jésus a dit ceci: "Beaucoup viendront ce jour-là, en Mon Nom, et ils diront: 'Seigneur, n'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom?'" Jésus a dit: "Aux jours de la fin, quand le temps sera complètement terminé, et que la grande résurrection viendra, alors beaucoup viendront s'asseoir dans le Royaume." Le Royaume de Dieu est en vous. Beaucoup, la mauvaise herbe viendra et elle s'assoira en plein là avec le Blé, et elle dira: "Une minute, là, Seigneur! J'ai parlé en langues. J'ai crié. J'ai dansé dans l'Esprit. J'ai chassé des démons. J'ai parlé en langues. J'ai fait toutes ces choses." Qu'est-ce qu'Il a dit? Remarquez. "Vous, ouvriers d'iniquité, Je ne vous ai même jamais connus."

[190] Qu'est-ce que l'iniquité? Demandez à quelqu'un. C'est "quelque chose que vous savez que vous devriez faire, et vous refusez de le faire". Ils connaissent cette Parole. Ils L'entendent. Vous écoutez cette bande. Vous écoutez ce Message. Vous voyez le Seigneur Dieu le dire; vous Le voyez le confirmer, montrer que c'est vrai. Et vous Le savez, c'est aussi clair que le soleil qui brille dehors, mais vous, qui allez rester attaché à votre dénomination, attaché à ces choses fausses; vous, ouvrier d'iniquité! "Oh! oui, j'ai tenu de grandes campagnes. J'ai fait ceci. J'ai fait cela. - Retire-toi de Moi, ouvrier d'iniquité, Je ne t'ai jamais connu.

[191] "Mais, le Saint-Esprit est descendu sur moi." Je n'en doute pas le moins du monde. "J'ai parlé en langues. J'ai chanté dans l'Esprit. J'ai fait..." Je n'en doute pas le moins du monde. Aucun doute là-dessus. Oh! frère, sœur, quelle condition! C'est un temps où on devrait trembler. Où en sommes-nous? Cette Parole est en train de prendre Vie en ce moment. Remarquez.

[192] Eh oui, Il a dit qu'ils le feraient. Remarquez: "Vous, ouvriers d'iniquité." J'ai un passage de l'Ecriture noté ici. Je ne sais pas exactement où c'était. J'ai pris tellement de temps. Je vais prendre un instant pour aller vérifier ça, et voir ce que c'était. J'ai-j'ai Matthieu 7.21. Je-je ne sais pas exactement où... Je… parfois, si je ne note rien en rapport avec cela, eh bien, alors, quand je-je prêche comme ça, je-j'oublie à quoi je faisais allusion pour ce passage de l'Ecriture. Matthieu 7.21. Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur! n'entreront pas tous dans le royaume des cieux, mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux. Plusieurs me diront en ce jour-là: Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé... Des prophètes, des oints! Pas vrai? "N'étions-nous pas des prophètes? N'étions-nous pas des oints, un oint? N'ai-je pas prophétisé en Ton Nom? Et n'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom?" Comment pouvez-vous faire ça, et refuser d'être baptisé au Nom de Jésus? Voyez? Oh! la la! Vous voyez comme c'est trompeur? Ils avancent jusque-là, jusqu'à ce point-là, puis ils reculent. Ils avancent jusqu'à la Parole, puis ils reculent. Maintenant, regardez ceci. On va tirer ça au clair, un petit instant. Plusieurs me diront... Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé, été des prophètes?... Oui, j'ai parlé de ça dans Matthieu 24.24. ...n'avons-nous pas chassé des démons par ton nom? et n'avons-nous pas fait beaucoup de prod... beaucoup de miracles par ton nom? Alors je leur confesserai: Je ne vous ai jamais connus, retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité. "Quand vous Y avez été confrontés, et que vous L'avez vu, que vous L'avez vu agir, que vous avez vu que C'était la Parole; et par amour pour votre dénomination, vous y êtes resté attachés. Je ne vous ai même jamais connu. Peu m'importe combien de démons vous avez chassés, combien de ceci et de cela vous avez pu faire; Je ne vous connaissais pas du tout." Balaam a dit: "J'ai prophétisé en Ton Nom." Et c'était exact. Cela s'est accompli.

[193] - C'est tout à fait vrai, mais, arrivé à la Parole, tu L'as refusée. Oh ! frère, vous voyez où se trouve la séduction? Ce n'est pas pour ce qui est d'être "prophète", pas exactement; mais c'est quant à la Parole, la vraie Parole, la Parole confirmée, manifestée. "Vous, ouvriers d'iniquité!"

[194] Satan a essayé, dans tous les âges, d'imiter la vraie Parole. Ça, nous le savons, n'est-ce pas?

[195] Remarquez, venir jusqu'à la frontière, et abandonner. Regardez bien ça, Il a dit, dans Hébreux au chapitre 6, là, nous le lisions tout à l'heure. Je vous ai dit qu'on reviendrait là-dessus, et on va le faire pendant les deux ou trois minutes qui viennent. Il a dit : ...mais des épines et des chardons... ce qui est près d'être rejeté, et on finit par y mettre le feu. (A la frontière!) ...vous qui avez goûté le don céleste... "Goûté", autrement dit, vous L'avez vu! Vous ne pouvez pas [Frère Branham fait du bruit avec ses lèvres. - N.D.E.] Y goûter comme ça avec la bouche. Mais vous L'avez vu, et vous saviez que C'était la Vérité. Vous saviez que C'était la Vérité. "Goûté le don Céleste." ...et eu part au Saint-Esprit, (alors qu'Il est descendu sur vous,) ...goûté de la bonne parole de Dieu... "Goûté", vous avez vu qu'Elle était vraie. "Et le Saint-Esprit est descendu sur vous", la mauvaise herbe dans le champ. ...et ensuite se détourner... "Reniant le Christ même qui vous a sanctifiés, et qui vous a appelés, et qui a mis cette onction sur vous." ...il ne reste plus de sacrifice pour le péché, pour ça. C'est impardonnable! "Il est impossible qu'ils puissent jamais arriver à la connaissance de la Vérité." Car il est impossible que ceux qui ont... eu part au Saint-Esprit,… Il est descendu sur la mauvaise herbe, vous voyez: "J'ai pris le départ avec Jésus, et 'Seigneur, j'irai jusqu'au bout'", mais quand vous en arrivez à la Parole, vous faites demi-tour. "Ils ont eu part au Saint-Esprit, et ils ont même goûté, ou vu la Parole Elle-même manifestée." Et ensuite, s'ils s'En détournent, "il est totalement impossible pour eux de jamais La voir ou de parvenir à Elle." C'est AINSI DIT L'ECRITURE. Maintenant, vous..." Les cieux et la terre passeront, mais Elle, non." Vous le voyez? "Totalement impossible." La Bible l'a dit, et l'Esprit en rend témoignage.

[196] Remarquez, je vais vous donner un petit exemple. Regardez ces gens, qui sont sortis en suivant la prophétie de Moïse, qui sont sortis de cette organisation, et qui sont sortis de tout, en suivant la prophétie, ils ont vu les grandes œuvres et les prodiges, et les choses de ce genre, et ils sont venus jusqu'à la frontière, à la porte. Eh bien, Lee, le voilà, ton "nom dans le Livre". Tu vois? La chose est donc réglée pour toi. Tu as la réponse, pour vous qui n'êtes pas d'ici, et pour ceux qui sont dans les-sur les relais temporaires, c'est le docteur Lee Vayle qui est assis ici. II arrange la grammaire de ce livre des Sept Âges de l'Eglise. Et le problème a été soulevé, ou la question, au sujet de votre "nom enlevé du Livre de Vie de l'Agneau". Vous voyez, ça a laissé bien des prédicateurs perplexes. Mais attendez d'avoir le livre, et vous comprendrez, si vous avez un tant soit peu de Lumière en vous. Voyez?

[197] Remarquez, là, vous détournerez la tête, et vous refuserez même d'Y regarder, si vous ne voulez pas Le voir. Comme ma mère le disait: "On ne peut pas faire sortir du sang d'un navet, parce qu'il n'y a pas de sang dedans."

[198] Remarquez, la Lumière doit venir; Elle ne se trouve pas dans les ténèbres. La Lumière vient aux ténèbres, et les ténèbres ne La voient pas. Remarquez, maintenant, les oints de ce jour-ci. Comme Moïse a fait sortir les enfants d'Israël; et ils ont écouté et étaient tout désorientés à cause de cette grande nation là-bas. Or, Israël était interdénominationnel. Il n'avait pas de pays, il n'avait pas de patrie. Il allait vers sa patrie. Nous n'avons pas d'église. Nous ne sommes pas... Nous-nous allons vers une Eglise, l'Eglise des Premiers-Nés, l'Eglise qui est dans la Gloire; pas l'église qui est sur la terre, selon l'homme. L'Eglise qui est dans la Gloire, ceux qui sont appelés à sortir, prédestinés à la Vie Eternelle, vous voyez, qui s'en vont à leur Patrie. Et quand ils sont arrivés au point de traverser, ils ont douté de la Parole, et ils ont fait marche arrière. Après que Josué et Caleb, et les autres étaient allés de l'autre côté et qu'ils avaient ramené une grappe de raisins, pour leur prouver que le pays était là, la Parole de la promesse de Dieu: "C'est un bon pays, de lait et de miel." Et ils ont ramené ça, de ce côté-ci, pour leur prouver. Et ils en ont goûté, et ils ont dit: "Ahhh... mais on n'y arrivera jamais." Qu'est-ce qui s'est passé? Ils ont péri dans le désert. Ils n'ont pas bougé de là, et ils se sont organisés, et ils sont tous morts. Sauf ceux qui avaient traversé et avaient amené le… rapporté quelque chose, Josué et Caleb; Moïse, lui, il a été enlevé. Un type de l'Eglise qui attend; et de la résurrection de l'Ancien Testament, du Nouveau Testament; et du Corps qui est pris dans l'Enlèvement. Vous voyez les trois, là? Il faut garder les trois en ligne, vous voyez, alors, et pour le croyant, et pour l'incroyant. Voyez?

[199] Remarquez comme c'était "totalement..." Souvenez-vous, Dieu n'a jamais pardonné ce péché. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.] Alors, comment vont-ils faire pour entrer? Si ce sont des épines au départ, ce sont des épines à la fin. Seuls, les prédestinés Le verront.

[200] Soyez très attentifs, maintenant. Exactement comme à l'époque de saint Martin, juste avant l'âge des ténèbres; un petit homme pieux. Combien ont déjà lu les écrits de saint Martin? Beaucoup d'entre vous. Je suis allé chercher les écrits de saint Martin; le prêtre a dit: "Mais il n'a pas été canonisé." Bien sûr que non; pas par eux, mais il l'a été par Dieu. Le Saint-Esprit nous a dit de le désigner, là, pour le troisième âge de l'église. Voyez?

[201] Regardez combien il était un saint homme; appelé, prédestiné. Ses parents étaient des païens. Son papa, un soldat. Il dut suivre ses traces pour devenir soldat. Et, quand il le fit... Et il avait toujours cru qu'il y avait un Dieu quelque part; c'était un homme des bois, qui pouvait voir Dieu. Un jour, il traversait une ville, et il y avait un vieux clochard étendu là, mourant, il demandait qu'on... Il faisait froid ce soir-là. "le vieil homme disait : "Donnez-moi quelque chose pour me couvrir; je vais mourir cette nuit."

[202] Personne ne voulait le faire. Et Martin est resté à l'écart, il l'a observé pendant un moment. Personne ne voulait le faire. Il n'avait qu'un manteau. S'il - s'il lui donnait ce manteau, lui-même mourrait de froid, il était de service. Alors, il s'est dit: "Nous aurons tous les deux une chance de rester en vie si je partage avec lui." Alors, il a pris son propre manteau, il l'a fendu en deux avec son sabre, et il en a enveloppé le vieux clochard. Il l'a enveloppé de son propre manteau. Tout le monde disait: "Regardez cette drôle de sentinelle. Regardez ce drôle de soldat, enveloppé d'une moitié de manteau!"

[203] La nuit suivante, il n'était pas de service et il était étendu sur son lit, quelque chose l'a réveillé. Il a regardé, et voici Jésus-Christ debout dans la chambre, enveloppé de ce vieux morceau de vêtement dont il l'avait enveloppé. Il a tout de suite compris : "Ce que vous faites à Mes petits, c'est à Moi que vous l'avez fait; à Mon oint", étendu là. C'était un grand serviteur de Dieu. L'église s'est moquée de lui, l'a persécuté, l'a mis à la porte, et tout le reste, mais c'était un prophète de Dieu. Ce qu'il a dit s'est accompli. Et d'ailleurs beaucoup ont cru en lui dans cet âge-là.

[204] Je veux vous montrer combien le diable est trompeur. Un jour, il était assis dans son bureau. Tout à coup un ange puissant apparaît, avec une couronne sur la tête, des souliers dorés, de la dentelle sur ses vêtements dorés, et il dit: "Martin, me reconnais-tu?" Il a dit: "Je suis ton Seigneur et Sauveur. Je suis Celui qui t'a sauvé. Adore-moi, Martin." Mais ce prophète a su qu'il y avait quelque chose d'un peu louche là-dedans, il est resté là à l'observer. Il a dit: "Martin, je suis ton Sauveur, Jésus-Christ. Adore-moi! Tu ne me reconnais pas, Martin?"

[205] Martin est resté là à l'observer, il repassait l'Ecriture dans sa tête. I1 a dit: "Satan, éloigne-toi de moi." Il a dit: "Tu as une couronne sur la tête. Et la Parole de Dieu dit que Ses 'saints Le couronneront' à la fin de l'âge." Cela n'aurait-il pas été tout un appât pour les pentecôtistes? Gardez l'œil sur la Parole, frère. C'est là que ça rapporte.

[206] Un jour, encore, au monastère, il y avait un vieux saint là-bas, et un groupe de jeunes moines. L'un d'entre eux était un peu irritable. Regardez bien ça, voici une bonne - une bonne parabole pour aujourd'hui. Il voulait être quelque chose, au-dessus des autres. Il voulait montrer qu'il avait de l'autorité, quelque chose de plus grand, quelque chose de mieux, de la classe en tout, vous savez, quelque chose de très impressionnant. Il lui fallait de la classe. Il voulait toujours que les autres frères ne... Vous savez, il fallait qu'il soit différent. Voyez? Lui, peu importe ce qu'il était, il était très arrogant. Il n'y avait que lui qui comptait. Personne ne pouvait rien lui dire. Maintenant regardez ce qui est arrivé. Il fallait qu'il soit quelqu'un de grand. Il fallait qu'il soit à la hauteur des - de grandes sociétés. Vous me suivez? Voyez? Alors, il a dit, il a prophétisé. Il a dit: "Moi aussi, le Seigneur a fait de moi un prophète. Je suis prophète." Or, il y avait un prophète identifié dans le pays, et c'était saint Martin; il était né prophète.

[207] Mais ce gamin a dit, ce jeune homme a dit, ce jeune moine d'environ vingt-cinq ans, il a dit: "Le Seigneur a fait de moi un prophète, et je vais vous le prouver." Il a dit: "Ce soir, le Seigneur va me donner une belle grande robe, Il va m'en habiller, une robe blanche, et je me tiendrai au milieu de vous. Puis, vous viendrez tous vers moi, voyez-vous, et vous serez sous mes ordres."

[208] Maintenant, comparez ça à aujourd'hui, vous voyez: "Je serai à la tête de l'organisation. Je vais veiller sur vous, vous autres, les moines." Et, assurément, "cette nuit-là, les lumières se sont allumées dans le bâtiment", c'est ce que rapportent les écrits de saint Martin. Lisez cela. Et c'est authentique. C'est de l'histoire. Donc, les lumières se sont allumées, et tous les autres regardaient, et voici qu'arrive... Il portait une robe blanche, et il s'est tenu au milieu d'eux. Il a dit: "Voyez-vous ce que je vous avais dit?" Seulement, c'est contraire à la Parole.

[209] Et quand ils sont allés chercher le vieux doyen du collège, celui-ci, en faisant les cent pas un petit moment, a dit: "Fiston, il y a quelque chose qui cloche." Il a dit: "Il n'y a qu'un moyen." Le voici! "Il n'y a qu'un moyen pour nous de le savoir. Ça semble surnaturel." Oh, les pentecôtistes, eux, auraient pris, et la racine, et le plomb, et la ligne, et l'hameçon, et tout le reste! Il a dit: "Le miracle peut sembler juste, mais ça ne semble pas conforme à la Parole. Eh bien, nous avons quelqu'un comme ça, un prophète oint, du nom de Martin. Viens te présenter devant lui." Cet homme a dit: "Non, non! Martin n'a rien à voir là-dedans."

[210] Et il a dit: "Tu vas y aller quand même." Alors ils l'ont pris par le bras, pour l'emmener devant Martin, et la robe a disparu.

[211] Vous voyez, "Séduire les élus, si c'était possible." Vous voyez, ils le savent. Jésus a dit: "Mes brebis connaissent Ma Parole." "Oh, dites-vous, entendent Ma Voix." C'est Sa Parole. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole." Voyez? Les prédestinés savent cela. Ils ne suivront pas "la parole d'un étranger, ou la voix d'un étranger." C'était le cas pour ces hommes-là; ils ont refusé de suivre... Ils savaient que Martin, le prophète pour cet âge-là, était là; Dieu l'avait identifié par la Parole, il connaissait la Parole. Et cet homme-là n'aurait pas tenu devant lui.

[212] Il a aussi dit: "Où que soit le Cadavre," ou la Parole, "là, au moment opportun, s'assembleront les aigles." Or, ça, c'est-... Si vous voulez le noter, c'est Matthieu 24.28. Juste un peu avant, Matthieu 24.24, quatre versets plus loin, vous voyez, si vous voulez le noter. "Où que soit le Cadavre," que soit la Manne, que soit la Parole, "là s'assembleront les aigles."

[213] Maintenant, je dois me dépêcher. J'ai regardé là-haut et j'ai vu l'heure... Il est - il est midi sept ou huit minutes. Je vais faire très vite, ou bien nous pouvons terminer ce soir, l'un ou l'autre comme vous voudrez, ce matin ou ce soir. Hein? Combien doivent rentrer chez eux aujourd'hui, après la réunion ? Faites voir vos mains. Vous voyez? Oh! la la! on ferait mieux de continuer! Je suis désolé de retenir ainsi ces gens qui nous sont reliés là par téléphone, mais je vais me dépêcher. Ça vaut plus que votre argent. A mon avis, je crois que c'est ça, vous voyez. Votre argent va périr. Ceci, non; C'est la Parole. Voyez?

[214] "Où que soit le Cadavre, là s'assembleront les aigles." Où que soit le Cadavre, où que se fasse la - la - la mise à mort, là s'assembleront les aigles. Où que soit la Viande fraîche, la Parole pour la saison, là s'assembleront les aigles. Mais une fois qu'elle est pourrie, alors les vautours vont y affluer. Vous voyez? Voyez-vous ce que je veux dire? Quand il y a eu une mise à mort, voilà les aigles qui arrivent; mais après, quand c'est resté là, et que ça a pourri, voilà alors les vautours qui arrivent. L'aigle n'aura rien à faire avec ça. Voyez? Jésus a dit: "Où que soit le Cadavre," où que soit tombée la Manne, le soir où la Manne fraîche tombe, "là s'assembleront les aigles pour La recevoir." C'est la Manne du jour. Voyez?

[215] Remarquez. Mais, une fois que c'est pourri, qu'il y a des asticots, voilà alors les vautours qui arrivent. Ils ne peuvent pas le sentir, tant que ce n'est pas pourri. Pas étonnant que Jésus se soit tenu là et qu'Il ait dit: "Jérusalem, toi qui as lapidé tous les prophètes!" Remarquez ce pronom personnel. Vous voyez: "Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je..." Qui était-Il? "Combien de fois J'ai voulu vous rassembler, comme une poule rassemble sa couvée, toi qui as lapidé chaque prophète que Je t'ai envoyé…"

[216] Cette grande église, Jérusalem, la Jérusalem, pas celle de cette terre, "mais nous sommes de la Jérusalem d'En Haut", d'où vient la Parole, par prédestination, vous voyez, pas l'ancienne Jérusalem qui périt; la Nouvelle Jérusalem qui ne peut pas périr, pas l'ancienne Jérusalem, qui a été construite par l'homme; mais la Nouvelle Jérusalem qui a été construite par Dieu, vous voyez, la Parole, là-haut, en train d'être manifestée en ce moment. "Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Je vais aller les préparer pour vous", le Créateur, en train de construire les rues d'or et tout. Voilà Celle qui ne périt pas.

[217] "Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je", depuis le commencement des temps; pas une troisième Personne, quelqu'un d'autre, mais "J'aurais voulu te prendre sous Mes ailes, comme une poule [rassemble] sa couvée, mais tu ne l'as pas voulu. Mais maintenant, ton heure est venue." Voyez? "Où que soit le Cadavre, là s'assembleront les aigles." Mais une fois que le cadavre est pourri, c'est alors que les buses s'y assemblent. Voyez?

[218] Remarquez. Moïse, il n'a jamais donné aux enfants de Dieu... Moïse était un aigle, et il n'a jamais donné aux enfants de Dieu les restes de Noé. Il avait la Parole fraîche de Dieu. "Le Seigneur Dieu m'a rencontré dans le désert, Il a confirmé Sa Parole, et Il m'a envoyé ici pour vous appeler à sortir." Ensuite les imitateurs se sont présentés là, ils ont imité la chose. Voyez? Mais il avait la Parole de l'heure. En effet, Dieu avait dit à Abraham, celui qui avait la promesse: "Ta postérité séjournera dans un pays étranger, pendant quatre cents ans, mais Je les visiterai et les ferai sortir par une main puissante."

[219] Moïse a dit: "Eh bien, le Seigneur Dieu va me parler, Il va me montrer, et Il m'a dit ce qu'il faut faire, et je vais vous le dire." Il a dit: "'JE SUIS' m'a envoyé." "JE SUIS!" Non pas "J'étais, ou Je serai". "JE SUIS", au temps présent, la Parole de ce jour. Pas la Parole qui a été, ou la Parole qui viendra; la Parole de ce jour. Voyez? Vous saisissez? "JE SUIS!" "JE SUIS" est la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu." Pas vrai? "JE SUIS." "Dieu m'a envoyé, comme Son prophète, pour confirmer que ceci est vrai. Je suis la réponse à cette Parole, Il m'a dit de venir ici pour le faire."

[220] Et, quand il l'a fait, Pharaon a dit: "Eh bien, nous avons beaucoup de jeunes gens dans notre groupe qui peuvent faire ça aussi", des imitateurs. Jésus a dit: "Bien, cela se répétera dans les derniers jours", voyez-vous, ils vont prétendre la même chose. Remarquez qui est arrivé en premier. Remarquez qui est resté avec la Parole. Voyez, c'est comme ça qu'on le sait.

[221] Alors, voyez-vous... Nous voyons que Moïse ne leur a jamais donné ce qui était de l'époque de Noé: "Nous allons construire une arche maintenant, parce que c'est la Parole. Vous savez, un jour, Noé a construit une arche." Non, ce sont les vautours qui se nourrissaient de ça. Non, non. Ça, c'était une Parole de la promesse.

[222] Remarquez. Pour son message qu'il avait reçu de Dieu, il avait la véritable Parole de Dieu prédestinée pour cette heure-là. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.] Jésus non plus ne leur a pas servi les restes de Moïse. Moïse avait la Parole pour cette heure-là, mais Moïse était un prophète. Ici, c'est Dieu Lui-même, vous voyez. Il ne leur a pas du tout servi les restes de Moïse. Mais regardez ces vautours dans cette organisation, qui s'en gavaient. "Nous savons! Nous avons Moïse! Nous n'avons pas besoin de Toi."

[223] Il a dit: "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu, parce que Moïse a parlé de Moi." Oh! la la! Voyez? "Où que soit le Cadavre, les aigles s'assembleront." Les aigles! La Parole fraîchement mise à mort, la Parole qui a été élevée et engraissée, et qui a été rendue manifeste et distribuée comme Nourriture aux enfants, ce n'est pas le vieux cadavre qui est resté là, depuis des centaines d'années, il y restera. C'est pareil maintenant! Luther avait un message de repentance; mais vous, bande de buses luthériennes! Les baptistes avaient un message; mais vous, buses baptistes! Voyez? Les pentecôtistes avaient un message; je touche au but, là: buses pentecôtistes! Mais "où que soit le Cadavre, là s'assembleront les aigles."

[224] Souvenez-vous, on ne pouvait pas nourrir un luthérien de la charogne catholique, à cette époque-là; maintenant, on le peut. Non non. Il avait de la viande fraîche. C'était cet âge-là de l'église. On ne pouvait pas nourrir les méthodistes du message de Luther. Oh non, il ne voulait pas de cette charogne. Elle est pourrie. Vous voyez, la Vie en était déjà sortie et était entrée dans quelque chose d'autre. Ça, c'est la vieille tige, qui est morte là-bas. La Vie, Elle, Elle continue à avancer. Et vous ne pouvez non plus nourrir l'Epouse de Jésus-Christ du pentecôtisme. Non, pas du tout! Des organisations infestées d'asticots! Non, non! Car la promesse est: "Et, avant que ce jour grand et redoutable arrive, Je vous enverrai Elie, le prophète. Il ramènera de nouveau le cœur des enfants à la foi des pères." "Toutes ces promesses qui ont été faites dans la Bible, Je ferai cela, et là s'assembleront les aigles." "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Voyez?

[225] Jésus n'a jamais essayé ça. Mais, quand Jésus est venu, Il a trouvé ces multitudes de vautours: "Nous avons Moïse et la loi." Voyez? Eh bien, ça, c'était de la bonne nourriture, il y a très longtemps, quand elle avait été abattue et qu'elle leur avait été donnée. Vous voyez, c'était très bien à cette époque-là. Mais voici ce qui avait été prédit à Moïse, celui-là même qui avait immolé le sacrifice, il a dit : "L'Eternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi, d'entre tes frères, un Prophète. Il arrivera que quiconque ne s'attachera pas à ce Prophète et à ce qu'Il dira, sera retranché du milieu du peuple." Et c'est arrivé.

[226] Regardez, environ six cents autres prophéties de l'Ancien Testament se sont accomplies juste là, au sujet de Jésus-Christ. "Ils ont percé Mes mains et Mes pieds." Environ… je ne me souviens plus combien se sont accomplies, dans les sept ou huit dernières heures de Sa vie, de ce que tous ces prophètes avaient dit, parfaitement.

[227] Si je prophétisais aujourd'hui qu'une certaine chose arriverait dans un an, peut-être que j'ai - que j'ai vingt pour cent de chance que ça arrive, que ce soit vrai ou faux. Et si je prédisais que ça va arriver, et que je ne dise pas quand, mon pourcentage est moins élevé. Si je prédisais quand ça va arriver, ça réduit ma marge. Si je prédisais l'endroit où ça va arriver, ça réduit encore la marge. Si je prédisais que le... à qui ça va arriver, alors ça me laisse une marge d'à peu près une chance sur cent mille que ça arrive, si ce n'est pas vrai. Et chaque Parole, alléluia, qui a été écrite au sujet de ce Messie, s'est accomplie à la lettre. Même un jour, en lisant les Ecritures, Il s'est arrêté en plein milieu de la phrase, Il a dit: "L'Esprit de Dieu est sur Moi, pour prêcher l'Evangile, et pour apporter la délivrance aux..." Et Il s'est arrêté là, en plein milieu de la phrase, parce que le reste est pour Sa seconde Venue. Amen! "Les cieux et la terre passeront; Ma Parole ne passera pas." Voyez?

[228] Il était la Parole à cette époque-là, qui nourrissait les gens à cette époque-là. Moïse leur a dit la Vérité; mais, voyez-vous, ils en font toujours une dénomination, pour que les vautours... Il En reste encore, une fois que les aigles ont déjà mangé et qu'ils sont rentrés à la maison. Alors, ils attendent de voir autre chose. La Parole… ils disent : "Tenez, c'est censé arriver. Hier, nous avons mangé du caribou; demain, nous mangerons du mouton." Vous voyez ce que je veux dire? "Il y a un vieux cadavre de caribou là-bas ; ils s'en régalent, mais nous, on va manger du mouton aujourd'hui. Où est-il?" Vous voyez ce que je veux dire? De la Nourriture d'Anges ! La manne que les gens mangeaient un jour, s'ils essayaient de la garder jusqu'au lendemain, elle devenait contaminée. Ne voyez-vous pas combien tous les types sont parfaits?

[229] C'est pareil maintenant! Remarquez, les vautours de l'époque de Jésus chassaient aussi les démons; des oints qui se nourrissaient du vieux cadavre. Pas vrai? Ils chassaient les démons. Jésus l'a dit. Et, souvenez-vous, ils avaient des prophètes à l'époque. Caïphe, le souverain sacrificateur, avait prophétisé. Combien le savent? Caïphe avait prophétisé. Le… Remarquez, la condition de la mauvaise herbe dans le champ; elle se fait arroser par la même onction. Pourquoi a-t-il prophétisé, dit la Bible? "Parce qu'il était souverain sacrificateur cette année-là." Un sale charognard, une mauvaise herbe et un chardon, au milieu du Blé; mais l'Esprit était sur lui, le véritable Saint-Esprit de Dieu. Le Saint-Esprit de Dieu était sur lui, pour prêcher, prophétiser, et prédire ce qui allait arriver; et il a renié et crucifié la Parole même confirmée de l'heure. Oh! miséricorde, frère! Combien de temps nous faut-il encore pour dire ces choses, vous voyez, combien encore pour parcourir les Ecritures? Je vais me dépêcher. J'ai à peu près dix pages ici, de passages des Ecritures, comment - pour prouver toutes ces choses.

[230] "Le soleil, le même, sur les justes et sur les injustes." Jésus a dit, pour prouver ceci: "Si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, vos enfants, par qui les chassent-ils?" Donc, ils chassaient les démons. Ils prophétisaient. Pas vrai? Mais ils n'ont pas reconnu qu'Il était la Parole de l'heure, (pourquoi) parce qu'Il ne faisait pas partie de leur groupe. Maintenant, prenez Matthieu 24.24: "II s'élèvera de faux christs, de faux oints, et il y aura de faux prophètes qui prophétiseront, vous voyez, et cela séduira même les élus, si c'était possible." L'avez-vous saisi, maintenant?

[231] Remarquez, les enfants. "Les enfants, par qui... Si Moi, Je chasse les démons par la Parole de Dieu, (en effet Il était la Parole de Dieu), vos enfants dénominationnels, par qui les chassent-ils?" Bon, et Dieu seul peut chasser un démon, ça, nous le savons, Dieu seul. En effet, l'homme fort doit être plus fort que l'intrus dans sa maison. Ils avaient la puissance de le faire. Vous savez, dans l'Apocalypse, là, il est dit qu'il... que cet antichrist qui s'était élevé dans les derniers jours, faisait des prodiges et des miracles, qui avaient même séduit ceux qui habitaient sur la surface de la terre, et qu'il avait séduit chacun d'eux, les chrétiens et tout le monde, dont le nom n'avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau,(la réponse à Matthieu 24.24), dont le nom n'avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau dès la fondation du monde". La Vie qui était dans la racine de ce - de ce véritable oranger, qui est montée dans tous ces agrumes et tout le reste, et qui a continué à monter pour produire le fruit au sommet de l'arbre, au-dessus de toutes les herbes et de toutes les branches dénominationnelles... L'avez-vous saisi? Je vais me dépêcher.

[232] L'homme fort... Souvenez-vous de David, là, il était honnête, sincère, il cherchait à faire un travail pour Dieu, mais il n'avait pas été ordonné pour le faire. Ils, les oints… mais Jésus a dit: "Ils enseignent comme doctrine l'interprétation des Ecritures par l'homme", vous voyez, pas la Parole de Dieu, pas Sa Parole confirmée. Ils enseignent un Christ historique, vous voyez, quelque chose qui a été. Et la Bible dit qu'II est: "JE SUIS, non pas J'étais, ou Je serai. Je suis maintenant même." Il est cette Parole qui vit jusqu'à présent. Il était… Au commencement, II était dans le... Il était dans les - les pousses; Il était dans l'aigrette; Il était dans la balle; mais II est maintenant dans le grain.

[233] Maintenant, vous retournerez en arrière pour essayer de revivre… Que se passerait-il si cette Vie redescendait, est-ce que vous pensez que cette Vie parlerait, qu'elle retournerait à cette vieille balle toute sèche, qu'elle retournerait pour revivre encore dedans? Elle ne le fait jamais. "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés", et qui n'ont pas continué à avancer avec la Parole, alors qu'elle s'accomplissait… Ils sont morts, finis; "Et les épines et les chardons qui sont près d'être rejetés, dont on finit par y mettre le feu…" Pas vrai? Maintenant, je vais me dépêcher aussi vite que je le peux.

[234] Remarquez l'Ecriture, maintenant. Ils enseignent un Dieu historique, vous voyez, c'est comme s'ils essayent de vivre dans le passé, par exemple: "Eh bien, Wesley a dit telle chose. Untel a dit telle autre chose." Ils refusent la Parole promise pour ce jour, la Manne qui est clairement identifiée pour ce jour. Ils essaient de mettre leur vieux vin luthérien, baptiste, pentecôtiste dans nos outres neuves. Ça ne marche pas. Et notre Vin nouveau, dans leurs vieilles outres, ça ne marchera pas. S'ils essaient de mettre ce Vin nouveau dans la dénomination, leur folie est rendue manifeste. Ils ne peuvent pas y arriver. Ça la fait éclater.

[235] "Oh! frère, j'ai vu la Parole de Dieu, parfaitement selon la Parole…" "Eh bien, écoutez bien, docteur, si... Nous ne pouvons pas avoir Cela." Ned, je pense que tu en as eu dernièrement. "Nous ne pouvons vraiment pas avoir Cela ici. Eh bien, je - j'aimerais mieux que, peut-être, vous continuiez simplement… Vous savez. Vous voyez, ça ne marchera pas. Ça éclate. "On ne met pas une pièce de vêtement neuf à un vieux vêtement, parce que tout va se déchirer." Voyez? Jésus ne l'a-t-Il pas dit? Vous ne pouvez pas mettre du Vin nouveau dans de vieilles outres. Ça les fait éclater. Le Vin nouveau contient de la Vie. Bien.

[236] Remarquez quelque chose ici, très rapidement maintenant, alors que nous arrivons à la fin du... de notre exposé. Remarquez, Apocalypse 16:13 à 14, si vous voulez le noter. Je n'aurai peut-être pas le temps de le prendre. Je veux que vous soyez sûrs d'avoir bien compris cela.

[237] Maintenant, remarquez, c'est ce qui retentit entre la sixième et la septième Coupe. Maintenant, nous allons - nous allons terminer dans un petit instant, si vous pouvez encore patienter seulement quelques minutes. Nous terminons maintenant. Remarquez.

[238] Apocalypse 16.13 à 14, entre la sixième et la septième coupe, trois esprits impurs semblables à des grenouilles (avez-vous remarqué ça?) sont sorties de la bouche de quelqu'un. Maintenant, remarquez, rapidement. Etes-vous prêts? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Une trinité d'esprits!

[239] Maintenant, frère dénominationnel, restez tranquilles un instant. Ne vous levez pas pour sortir de la salle, vous qui êtes reliés à nous par radio - par téléphone, là-bas. N'arrêtez pas vos magnétophones. Restez tranquilles un instant, et écoutez. Si vous êtes nés de Dieu, vous le ferez.

[240] Une trinité de grenouilles! Une grenouille est un animal qui regarde toujours en arrière. Elle ne regarde jamais où elle va; elle regarde là d'où elle vient. Voyez? Vous voyez, n'est-ce pas? Où la doctrine trinitaire a-t-elle pris naissance? Souvenez-vous, trois esprits impurs, esprits distincts. Est-ce que vous saisissez? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[241] Remarquez, ils regardent en arrière, au concile de Nicée, là où la doctrine de la trinité a pris naissance, pas dans la Bible. Cette chose-là n'existe pas. Ils regardent en arrière, au concile de Nicée, à Nicée, à Rome, là où la trinité a pris naissance Remarquez d'où ils viennent. Remarquez. Et la trinité de grenouilles est sortie d'une ancienne trinité, qui est leur mère; elle a donné naissance à une nouvelle trinité. D'où est-elle sortie? Une trinité, le dragon, vous voyez, la bête, et le faux prophète. Une trinité nouvelle pour le... Quand ces grenouilles sont-elles sorties? Quand ça? Remarquez, elles étaient tout le temps là, mais ce n'est qu'entre la sixième et la septième coupe que ça a été manifesté, juste avant que les Sceaux soient ouverts pour le révéler. Car, par le Message du septième ange, les mystères de Dieu seraient révélés, toutes ces choses de trinité, ces faux baptêmes, et tout, devaient être manifestées. Que Dieu nous aide à voir la Vérité!

[242] Et ne pensez pas que c'est quelqu'un qui cherche à dire quelque chose pour... Je sens cet esprit hostile à Cela, voyez-vous. Je ne parle pas de moi-même, frère. Je parle de l'Ange du Seigneur qui est dans le camp. C'est tout à fait vrai.

[243] Remarquez, une trinité! Le dragon… Combien savent ce que représentait le dragon? C'était Rome. Et le dragon se tint devant la femme, afin de dévorer son enfant, lorsqu'elle aurait enfanté. Pas vrai? Qu'est-ce qu'une "bête" représente dans la Bible? Une puissance. Très bien.

[244] Faux prophète, un faux prophète, un faux oint. Voyez? Il a commencé où? C'est "faux prophète", au singulier. "Faux prophète", le premier pape; et c'est de là qu'est sortie "la - la prostituée, la mère des prostituées", tout. Une fausse trinité s'élevait; pas au début, elle ne s'est pas manifestée au début, elle a simplement continué jusqu'au bout. Mais quand les Sept Sceaux sont venus ouvrir ces mystères et qu'ils les ont dévoilés; c'est alors que "les grenouilles, trois esprits impurs, semblables à des grenouilles, sont sortis pour se manifester": une doctrine trinitaire qui s'oppose à la Vérité. Voyez? Ah! Vous voyez d'où c'est venu? Vous voyez vers où cela retourne? Au concile œcuménique. Ils sont tous frères, de toute façon; les mêmes esprits, la même chose. Et regardez bien. Une grande séduction, tout en accomplissant des miracles! Et ce sont des démons qui vont vers tous les dieux de la terre, faisant des miracles, pour séduire les gens au dernier jour, et ils réussiront à le faire. Qu'est-ce que Dieu a dit au sujet… Ce mauvais esprit a dit : "Je vais descendre et entrer dans la bouche de ces prophètes, pour faire qu'ils prophétisent un mensonge, et qu'ainsi Achab aille là-bas se faire tuer."

[245] Dieu a dit: "Vas-y. Tu réussiras. Tu arriveras à leur faire croire cela. Ils ne sont pas attachés à cette Parole, au départ." Voyez? "Vas-y, car tu vas le convaincre. C'est toi qui vas le faire, en entrant dans ces faux prophètes, parce qu'il se fie entièrement à eux. Et il ne connaît rien de la Parole, et il n'essaiera pas non plus d'En apprendre quelque chose. Il ne peut pas le faire, parce qu'il est un chardon, au départ." Voyez? Voyez? "Tu réussiras."

[246] Regardez ces fausses grenouilles, qui regardent en arrière: "Eh bien, vous savez ce qu'ils ont dit là-bas à Nicée?" Ça m'est égal ce qu'ils ont dit là-bas à Nicée. Moi, je dis ce qu'ils ont dit ici au Trône de Dieu; ce qui doit être, pas ce qui a été; ce qui sera, car Il est "JE SUIS". Voyez? "Faux." Regardez ça. Voyez d'où ils sont venus.

[247] Maintenant, écoutez attentivement. Nous voyons clairement, après l'ouverture des Sept Sceaux, que ça doit révéler ce mystère. Qu'est-ce que cette trinité? Voyez? Où cette trinité a-t-elle déjà été mentionnée? Où, la Bible, a-t-elle même parlé du mot trinité? Où a-t-on eu trois Dieux pour que nous adorions trois Dieux sans être des païens? Comment peuvent-ils être distincts, alors qu'Il a dit: "Moi et Mon Père, nous sommes Un"? "Si vous ne croyez pas que Je suis, vous périrez dans vos péchés, vous voyez, dans votre incrédulité." Le péché, c'est l'incrédulité. "Vous périrez dans votre incrédulité." Oh, qui dis-tu que Je suis? D'où dis-tu que Je viens? Oh, connais-tu Mon Père, Ou peux-tu dire Son Nom? JE SUIS la Rose de Saron, L'Etoile Brillante du Matin. (Pouvez-vous me dire Qui Il est?) Le JE SUIS, qui parla à Moïse Dans le buisson ardent de Feu, JE SUIS le Dieu d'Abraham, L'Etoile Brillante du Matin. JE SUIS la Rose de Saron. Oh, d'où dis-tu que Je viens? Oh, connais-tu Mon Père, Ou peux-tu dire Son Nom? (Amen!) JE SUIS l'Alpha, l'Omega, le Commencement et la Fin; JE SUIS toute la création, (Et Jésus est Son Nom.)

[248] C'est exact. Pas de trinité! Non non. C'est une fausseté. Les Sept Sceaux, en ouvrant ces mystères qui "devaient s'accomplir", se dévoilent. Un Sceau ouvert expose, dévoile, montre clairement les Vérités cachées, que les Sceaux avaient cachées pendant toutes ces années, à travers toutes ces églises et ces dénominations. "La grande prostituée" d'Apocalypse… sept, qui était-elle? Mais elle était aussi "la mère des prostituées." Voyez?

[249] "Eh bien, vous les appelez des 'vautours', dites-vous, Frère Branham." C'est vrai. Mais, rappelez-vous, un vautour est un oiseau. Lui aussi est oint pour voler. "Les deux esprits seront tellement proches que ça séduirait les élus" Un vautour est aussi gros qu'un - qu'un aigle. Il peut voler comme l'aigle; et il est oint pour voler, ou pour prêcher, ou pour prophétiser (remarquez), tout comme les aigles. Mais il ne peut pas suivre l'aigle dans les hauteurs. Non, non. S'il essaie de suivre l'aigle, ses folies seront rendues manifestes. Certainement. Il ne peut pas suivre l'aigle. Oh, dites-vous : "Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois en Dieu le Père Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre; en Jésus-Christ, Son Fils, et ainsi de suite." Oh, c'est sûr, ils disent ça. Mais qu'en est-il de Lui comme étant le même hier, aujourd'hui, et éternellement? Voyez?

[250] L'aigle est un oiseau bâti d'une façon spéciale. Il n'y a rien qui lui soit comparable sur la terre. Voyez? Il - il... Si une buse essayait de le suivre, ou n'importe quel autre oiseau, il se désintégrerait. Ses folies seraient rendues manifestes, assurément. Il éclaterait, s'il essayait de mettre le Vin nouveau dans une vieille outre. Vous voyez, il éclaterait. Il se désintégrerait. Il n'est pas conçu, il n'est pas... Son corps n'a pas l'ossature qu'il faut pour le maintenir là-haut. Quand il pénétrera dans ces grandes sphères, là-haut, s'il n'a pas été conçu, établi, prédestiné, un aigle de naissance, il va voler en éclats. Voyez? Ses ailes perdraient toutes leurs plumes, et il tomberait par terre. Certainement. Il ne peut pas suivre l'aigle dans les hauteurs. S'il essaie de le faire, sa folie sera rendue manifeste. C'est vrai. Vous ne le pouvez pas.

[251] Pourquoi? Il ne peut pas voir comme l'aigle. A quoi bon chercher à sauter très haut, si vous ne voyez pas où vous êtes en étant là-haut? Et s'il essaye, ne serait-ce qu'essayer d'imiter cet aigle, dans les hauteurs, il deviendra tellement aveugle qu'il ne saura pas ce qu'il cherche en fin de compte. C'est vrai. Il crie, il hurle, et il fait des histoires; mais prêchez-lui seulement la Parole, eh bien, c'est là que sa folie est rendue manifeste. Parlez-lui du baptême au Nom de Jésus-Christ, ou dites-lui qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éter… tout - tout ça, et dites-lui... "Oh, là, attends un peu!" Voyez? C'est là qu'il perd ses plumes. Vous voyez, il saute, il prophétise, il chasse les démons, il parle en langues, crie, fait des histoires, court de long en large sur le plancher. Mais qu'il n'ose pas suivre Là-haut; eh bien, c'est sûr qu'il va être manifesté. Pourtant, il est ordonné. Il est oint. Il peut voler. Il peut tenir en équilibre, monter là-haut, mais pas... seulement jusqu'à un certain point. Vous voyez, il peut manger de la charogne, mais il ne peut pas manger la Viande fraîche qui vient du Trône. Voyez-vous? Il est aveugle. Il est tout excité, mais il ne sait pas pourquoi il est excité. Vous voyez, ce même Esprit est descendu sur lui, comme la pluie, pour faire de lui du blé; mais il n'est pas du blé, au départ. Il éclate. "Oh, je ne peux pas aller au-delà... Oh, non non! Je sais que le docteur Jones..." Très bien, allez-y. Allez-y, si vous voulez.

[252] Non, remarquez, il n'est pas né, ou bâti, ou prédestiné à être ce genre d'oiseau. Il peut... Il est... il peut être un citron qui pousse sur un oranger, seulement il ne vient pas des racines. C'est quelque chose qui a été ajouté. Et quand ils montent tellement haut dans leurs dénominations, qu'ils ne peuvent pas voir la Parole de Dieu prédestinée, confirmée, c'est alors que leur folie est rendue manifeste. "Oh, ces histoires-là, un Halo au-dessus de la tête, et tout, oh, oh, c'est absurde." Voyez? Manifesté.

[253] Il n'est pas bâti pour voir aussi loin. Il ne peut pas voir plus loin que ce que ses lunettes dénominationnelles lui permettent de voir. Mais, plus loin que ça, il est myope comme une taupe. C'est à ce moment-là que sa folie est manifestée. Voyez? C'est là que le vrai aigle s'assoit pour manger. Oui monsieur. C'est là que les vrais aigles élus voient ce qu'il est. Lorsqu'il ne peut pas recevoir cette Parole, ils savent tout de suite qu'il est un vautour dénominationnel. Voyez?

[254] Pourquoi, pourquoi est-ce qu'il ne peut pas voler? C'est parce que, regardez de quoi il s'est nourri. Il s'est nourri de la charogne dénominationnelle pourrie. Ça ne - ça ne spiritualise pas son corps, ça ne lui donne pas la santé spirituelle, autrement dit, pour l'élever au-dessus des divergences dénominationnelles. Voyez? Vous voyez, il s'est nourri de la pourriture, c'est tout; c'est de ça que son corps est fait. Il ne peut pas monter là-haut, où cette Viande fraîche permet à l'aigle d'aller. Il ne peut simplement pas. Voyez?

[255] Cela accomplit Matthieu 24.24. Il vole, il saute en l'air, il bat des ailes, mais il ne peut pas monter assez haut. Voyez? C'est vrai. Vous voyez, il ne peut pas y aller, il ne peut pas monter assez haut pour recevoir cette Manne fraîche. Il peut manger de la vieille manne qui est ici, en bas, sur le sol, les vieux lapins morts qui ont été écrasés il y a une semaine, il y a un mois, ou il y a quarante ans, de la matière contaminée. Il peut manger ça, et s'en gaver, et glousser, et crier, et faire toutes ces choses bizarres, et sauter en l'air et voler comme l'autre aigle. Il est oint, comme l'autre oiseau. Et c'est ce qu'il est, un type d'aigle, c'est ça que le vautour est. Nous le savons. Certainement que c'est ce qu'il est, seulement il ne peut pas suivre ce vrai aigle. Voyez? Il ne le peut simplement pas. Non monsieur. Son corps n'est pas développé; il s'est nourri de différentes charognes, vous voyez, et ce ne sera pas... ce ne - ce ne sera pas la Viande fraîche, la Manne fraîche. Ce sera quelque chose que Luther a dit, que Wesley a dit, ou que le docteur Untel a dit. Il ne se nourrira pas de ce que Jésus a dit pour cette heure.

[256] Allons-y maintenant, terminons. Des oints, "des christs", dans les derniers jours, mais "de faux enseignants et de faux prophètes". Remarquez comme c'est saisissant! Maintenant, je veux que vous compariez ceci; nous n'avons pas le temps de le lire, Matthieu 24.24 avec II Timothée 3.8. Dans Matthieu 24.24, il est dit que dans les derniers jours, vous voyez, "il viendra de faux christs," de faux oints, "de faux prophètes, et ils feront des prodiges et des miracles," exactement comme le Vrai - le Vrai, "et ils vont - et ils vont presque séduire même les élus."

[257] Maintenant, remarquez, c'est Jésus qui parlait. Et voici Paul, tout de suite après Lui, qui dit: "Maintenant, dans les derniers jours, il viendra des gens religieux, vous voyez, ayant l'apparence de la piété. Et ils captiveront des femmes d'un esprit faible et borné, agitées par toutes sortes de passions mondaines." Et puis ils se demandent, ils disent: "Pourquoi vous en prenez-vous à ces femmes?" Oh, bonté... Mais, ils ne Le voient même pas. "Ils captivent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de passions de toute espèce", loin des choses, comme... de... Vous voyez: "Et, de même que Jannès et Jambrès..." Matthieu 24.24, "de faux christs", de faux oints, qui font des prodiges et des miracles pour séduire les élus. "Or, de même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, ces réprouvés feront de même; d'un esprit réprouvé en ce qui concerne la Foi." Pas "une" foi. "La Foi!" "Une seule Foi, un seul Seigneur, un seul baptême." Vous ne pouvez pas avoir "une seule Foi" sans croire en "un seul Seigneur". Vous ne pouvez pas avoir deux baptêmes, pas un pour le Père, et pour le Fils, et le Saint-Esprit. "Il y a un seul baptême": Jésus-Christ. C'est vrai. Vous voyez, un faux baptême!

[258] Remarquez, comparez-les entre eux, donc, quand vous rentrerez chez vous. Remarquez, dans Matthieu 24.24, Jésus qui parle; Paul, dans II Timothée 3.8; beaucoup d'autres.

[259] Et comparez donc ça. Et puis, notez un autre passage de l'Ecriture, Luc 17.30, Malachie 4. "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse," la Parole ointe de l'heure, "de même ces hommes", pas un homme, mais "des hommes", des oints, "s'opposeront à la Vérité."

[260] "Au jour même où le Fils de l'homme sera révélé." Apocalypse 10.1 à 7, lisez-le quand vous rentrerez chez vous… le Message du septième ange, qui ouvre les Sceaux... Qu'est-ce que c'est? Ce n'est pas l'ange qui est le Fils de l'homme; mais il est le messager qui révèle le Fils de l'homme. Pouvez-vous faire la distinction maintenant? C'est ça qui vous semble tellement difficile, voyez-vous. Pas le Fils de l'homme, Lui-même; mais le septième ange, le septième messager, révèle le Fils de l'homme au public, parce qu'Il a quitté la balle. Il ne peut pas En faire une organisation. C'est le Grain, Lui-même, de nouveau. "Et, en ce jour-là, Jannès et Jambrès s'opposeront, des oints (des soi-disant croyants et des incroyants, l'église formaliste et les pentecôtistes) s'élèveront contre le Grain véritable, mais laissez-les faire; leur folie sera rendue manifeste, comme l'a été celle des autres." Comprenez-vous maintenant? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[261] Dans Apocalypse 10, il est dit: "Aux jours de la voix du septième ange..." Maintenant, souvenez-vous, le septième âge de l'Eglise, l'âge de Laodicée. "La voix de cet ange-là", quand cet âge de l'église-là est déjà entré dans la dénomination et qu'il est devenu un âge de l'église, quand il est déjà entré dans son organisation pentecôtiste… quand le messager pour cet... Qu'était chaque messager? Qui était Martin Luther? Une réprimande adressée aux catholiques. Qui était Wesley? Une réprimande adressée aux luthériens. Qui étaient les pentecôtistes? Une réprimande adressée aux autres. Maintenant, où donc est allée la Vie? Elle s'est éloignée de l'organisation. Plus de balle; c'est le Grain. Qu'est-ce que c'est? Une réprimande adressée aux pentecôtistes, vous voyez, pour accomplir l'Ecriture de cette heure-ci. Voyez?

[262] Remarquez, le jour même où ce messager... Pas quand il se met à parler de… mais quand il commence à annoncer son Message. Voyez? Le Premier Pull : la guérison; le Deuxième Pull : la prophétie; le Troisième Pull : l'ouverture de la Parole, les mystères révélés. Il n'y a rien de plus, rien de plus élevé comme rang, pour révéler la Parole, que les prophètes. Mais le seul moyen par lequel le prophète peut être confirmé, c'est par la Parole. Et, rappelez-vous, le Troisième Pull, c'était l'ouverture de ces Sept Sceaux, pour révéler la Vérité cachée qui avait été scellée dans la Parole. Le voyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] C'est à ce moment-là, en ce jour-là où cette chose doit arriver, que Jannès et Jambrès, les imitateurs, feront de nouveau leur apparition. Exactement comme ils l'avaient fait quand Moïse est apparu avec la Parole originelle, pour La prononcer; ils apparaissent, pour En faire une imitation. C'est tout à fait vrai. Maintenant, Matthieu 24.24, vous voyez ce que c'est? Vous voyez, des oints!

[263] Bon, il y a trois choses que nous allons dire, avant de terminer. Les voici. Je veux que vous écoutiez très attentivement, maintenant, comme nous terminons. Trois choses, souvenez-vous, trois choses se sont accomplies. Trois choses sont là sous vos yeux maintenant même.

[264] Premièrement : Le monde est dans un état sodomite. Jésus a dit que ça arriverait. Regardez la perversion; nos femmes qui essaient d'agir comme des hommes; nos hommes qui essaient d'agir comme des femmes ; efféminés, corrompus, souillés, vils, possédés du diable, et ils ne le savent pas. La Bible dit que ça arriverait, et on en est là.

[265] Deuxièmement. C'est à cette heure-là, selon cette Ecriture-ci, que Jannès et Jambrès font leur apparition. Deuxièmement.

[266] Troisièmement. C'est à cette même heure que le Fils de l'homme doit être révélé.

[267] Voilà votre croyant, votre soi-disant croyant, et votre incroyant. Il y a une Parole véritable qui se distingue et qui est confirmée; il y a le soi-disant croyant qui En fait une imitation; et il y a l'incroyant qui rejette le tout. Mais vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, tu le trouveras certainement. (Pas vrai?) Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que notre Bible a prédits; Et les jours des Gentils sont comptés (Sodome) , ils sont encombrés d'horreurs; Retournez, ô dispersés, chez vous. Le jour de la rédemption est proche, Les hommes rendent l'âme de terreur; Soyez remplis de l'Esprit de Dieu, vos lampes préparées et claires (Ainsi vous pouvez voir la Parole de l'heure) , Levez les yeux, votre rédemption est proche! Les faux prophètes trompent (il a été dit qu'ils seraient là; des oints) , Ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu. (Ça c'est…, ils n'y croient pas. La Bible dit que cette chose-là arriverait. La voilà!) Mais nous suivrons les traces des apôtres. (La même Lumière! "Et il ramènera la Foi des pères aux enfants.") Le jour de la rédemption est proche, (très proche.) Les hommes rendent l'âme de terreur (la terre s'effondre) ; Oh, soyez remplis de l'Esprit de Dieu, vos lampes préparées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche. Est-ce que vous croyez ça? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Alors, inclinons la tête.

[268] Là-bas, dans le pays, là où va ce Message, de la Côte Est à la Côte Ouest, de la Californie à New York, là au sud et là au nord, là-bas dans les missions, partout où Il va, et dans ce Tabernacle. Nous sommes pauvres. Nous n'avons pas toutes ces très grandes choses fleuries, et ces émissions de télévision. Nous essayons seulement de faire de notre mieux. "Mais tous ceux que le Père M'a donnés viendront."

[269] Maintenant, je veux que vous sachiez que c'est certain, et vous qui écoutez cette bande, il se peut que vous ayez pensé aujourd'hui, que je cherchais à dire ça de moi, vu que c'est moi qui apportais ce Message. Je n'ai absolument rien à voir Là-dedans, je suis une voix, rien de plus. Et, ma voix, même contre mon propre gré…. Je voulais être trappeur. Mais ce que j'ai résolu de faire, et que je suis déterminé à faire, c'est la volonté de mon Père. Je ne suis pas Celui qui est apparu là-bas à la rivière; je me tenais simplement là quand Lui est apparu. Je ne suis pas Celui qui fait ces choses et qui prédit ces choses qui arrivent d'une façon si parfaite; je suis seulement quelqu'un qui est proche quand Lui les fait. J'étais seulement une voix qu'Il a utilisée pour Le dire. Ce n'était pas ce que moi, je savais; c'est seulement que je me suis abandonné, pour qu'Il parle à travers moi. Ce n'est pas moi, ce n'était pas le septième ange, oh non; c'était la manifestation du Fils de l'homme. Ce n'était pas l'ange, son message; c'était le mystère que Dieu a dévoilé. Ce n'est pas un homme; c'est Dieu. L'ange n'était pas le Fils de l'homme; il était le messager du Fils de l'homme. Le Fils de l'homme, c'est Christ; c'est de Lui que vous vous nourrissez. Vous ne vous nourrissez pas d'un homme; un homme, ses paroles vont faillir. Mais vous vous nourrissez du Corps-Parole infaillible du Fils de l'homme.

[270] Si vous ne vous êtes pas nourris pleinement de chaque Parole, afin de recevoir la force pour vous élever au-dessus de toutes ces dénominations et des choses du monde, voulez-vous le faire en ce moment, pendant que nous prions?

[271] Père Bien-aimé, c'est une parole dure. Ce n'est pas facile pour un mortel de le dire. Tu connais toutes choses. Et je Te prie, Dieu Bien-aimé, de faire en sorte que ce ne soit pas mal compris. Mais puissent les gens marcher à la Lumière de Ta Parole.

[272] Dieu notre Père, je ne sais pas qui sont les élus; Toi, Tu le sais. Je ne connais pas le moment de Ta Venue. Mais tout ce que je sais, c'est que Tu as dit que, lorsque ceci se produirait, ces faux oints… pas quand ils n'en seraient qu'à leurs débuts… Moïse les a simplement laissés tranquilles, car il ne pouvait rien faire de plus. Il ne pouvait dire que ce que Toi, Tu disais. Tu lui as dit de faire venir des puces; ensuite eux en ont fait venir. Tu lui as dit de changer l'eau en sang; ensuite eux l'ont fait. Moïse n'a fait qu'exécuter, Mot à Mot, ce que Tu avais dit, mais après, c'est Toi qui as manifesté leur folie.

[273] Or, Père, Tu es toujours Dieu. Cette même Parole a annoncé que ceci arriverait dans les derniers jours. Beaucoup de gens honnêtes, comme nous le disions dimanche dernier, en mettant la main sur cette Arche, mise sur un char neuf, et non pas sur les épaules des lévites, sont tombés morts, "morts dans leurs péchés et leurs offenses", et ils s'opposent à leur propre conscience.

[274] Bien des prédicateurs, assis dans leur bureau, lisent la Parole, et ils tournent rapidement la page; pour éviter d'être forcés de crier fort, sachant qu'ils perdraient leur position sociale face au public, à leurs églises et à leurs dénominations. Que Dieu nous aide à ne jamais faire ça!

[275] Purifie notre cœur, Seigneur, de toute souillure du monde. Seigneur, je suis prêt à être purifié. Je suis prêt, ainsi que cette église et tous ceux qui sont à l'écoute, et tous ceux qui écouteront cette bande. Je me tiens là, Seigneur, et je Te demande de me purifier. Seigneur, emmène-moi dans la maison du potier, et brise-moi, façonne-moi pour faire de moi un serviteur tel que Tu le veux, car, Seigneur Jésus, "je suis un homme dont les lèvres sont impures," comme Esaïe s'était écrié, "j'habite parmi un peuple dont les lèvres sont impures; et malheur à moi, car je vois la révélation de Dieu manifestée", comme Esaïe, qui avait vu les Anges dans le Temple. Je vois le temps de la fin, Seigneur, et malheur à moi et à ma famille; malheur à moi et à mon peuple. Ô Dieu Eternel, aie pitié de nous. Je T'implore, pour moi-même et pour le peuple. Ne nous laisse pas périr avec ceux qui ne croient pas, mais que nous vivions avec les croyants.

[276] Chaque dénomination, Seigneur, chaque homme ou femme... Je ne peux pas Te demander de bénir une dénomination, alors que je sais que Tu es contre ça. Mais tout ce que je peux dire, Seigneur, si Tu as de Tes brebis, parmi eux, puissent-elles écouter cette bande. Puissent-elles écouter cela, Seigneur, et le comprendre par la compréhension que Tu leur donneras, et puissent-elles sortir de là et Te recevoir. Qu'elles ne soient pas séduites par l'aveuglement et la tradition de cette époque. Qu'elles ne - n'essaient pas de manger quelque chose qui est un - qui est un cadavre d'une autre époque. Qu'elles prennent la Parole. C'est comme ça que les pharisiens T'ont crucifié, Seigneur. Ils prenaient le cadavre de l'époque de Moïse, et ils essayaient de s'en régaler; après que Tu avais donné le type, dans le désert, de la manne fraîche chaque soir, ce qui représentait chaque génération. C'est là qu'ils ont échoué. Ça les a empoisonnés. Ça les a tués, de manger de cette nourriture contaminée. Et, spirituellement, ça fait la même chose aujourd'hui: ça les tue spirituellement, par une dénomination. Aide-nous, Dieu bien-aimé. Tout est entre Tes mains maintenant. Au Nom de Jésus-Christ.

[277] Avec nos têtes inclinées, nous allons chanter ça, pendant que vous prenez votre décision. Irez-vous jusqu'au bout? J'entends mon Sauveur (et Il est la Parole) m'appeler J'entends... "Oh, j'ai erré longtemps, mais, en ce moment, c'est vrai, je L'entends: 'Venez à Moi, vous tous qui avancez à tâtons.' J'entends: 'Prends ta croix, suis-Moi chaque jour.' 'Quand je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal; dans de verts pâturages ombragés, et près des eaux paisibles.'" Et où Il me conduira... "Seigneur, je vois la folie trinitaire. Je vois que le monde entier en a été ensemencé; la mauvaise herbe pousse partout. Mais là où Tu me conduiras maintenant, Seigneur, je serai comme ceux d'Actes 19. 'Sur ces Paroles, ils furent rebaptisés, au Nom de Jésus-Christ.'" ...suivre, ("J'ai fait une partie du chemin, Seigneur, assez pour Te recevoir maintenant...") J'irai avec Lui jusqu'au bout.

[278] [Frère Branham se met à fredonner La Voix du Seigneur m'appelle. - N.D.E.] Dieu Bien-aimé, j'ai confiance que ça venait de mon cœur. J'ai confiance que ça venait du cœur de tous ceux qui sont en train de chanter en ce moment, peut-être de beaucoup qui entendront cette bande, qui ne sont pas présents, ou ne l'entendent pas en ce moment. Puissions-nous être disposés, Seigneur, quel que soit le prix. Il a dit: "C'est comme un homme qui doit affronter une autre armée, un soldat, un roi; d'abord il s'assoit, et il fait des estimations : est-il capable d'y parvenir, est-il capable de renoncer aux choses du monde? Pouvez-vous renoncer, vous joindre à l'armée de la Parole écrite de Dieu, marcher avec Ses soldats, voler avec Ses aigles?" Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus.

[279] Vous croyez? Vous L'acceptez? Très bien. Nous vous reverrons ici, ce soir, si le Seigneur le veut. Croyez-vous que c'est la Vérité? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Est-ce assez clair? ["Amen."] Alors, revêts-toi du Nom de Jésus, Toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout... Maintenant, serrez la main à quelqu'un près de vous, là. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, l'espoir de la terre, la joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Au Nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au Ciel (Il est donc Dieu) , Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, précieux Nom, Oh si doux! oh si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[280] Je pense que tous les prédicateurs ont été présentés ce matin, salués. Quand un homme a prié toute la semaine, juste se demandant ce que… voyant ces passages des Ecritures, qui sont là devant vous. "Et malheur à moi", a dit Paul, "si je n'annonce pas l'Evangile." Au bout du chemin, il a dit: "Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, tel qu'il m'a été donné, sans en rien cacher."

[281] Des fois j'oublie de mentionner des choses, j'oublie même de consacrer les bébés. Billy a dit que l'autre jour, un homme est venu, il disait: "Ça fait deux ans que je viens ici pour faire consacrer mon bébé." Billy a dit: "Ne vous en faites pas pour ça. J'ai un bébé d'un an, et il n'a pas encore - encore été consacré. Alors, je pense que je vais simplement attendre qu'il soit assez âgé pour aller là lui-même."

[282] Nous voyons donc, frère, sœur, que ce n'est pas - ce n'est pas… Vous voyez ? Une chose, nous devons consacrer nos enfants. Nous devrions baptiser tout le monde. Voilà le baptistère; voici l'eau. Si vous n'avez pas été baptisé, qu'est-ce qui vous en empêche? Voici l'eau. Venez tout de suite. N'attendez pas ce soir; venez tout de suite. Il y a des hommes qui sont ici, prêts à baptiser quiconque s'est repenti et a fait sa confession. Si vous avez été baptisé plusieurs fois, ils vous baptiseront au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés. Voyez? … ?…

[283] Mais, vous voyez, j'ai le Message sur le cœur. Je dois L'annoncer. C'est ça mon seul but, peu importe ce que dit mon épouse, ce que disent mes enfants, ce que dit mon pasteur, ce que dit mon je-ne-sais-qui. C'est ce que dit mon Seigneur qui compte. Je dois annoncer Cela. C'est ça mon seul but.

[284] Et bien des fois donc, j'oublie de saluer la présence des prédicateurs. Je pense peut-être que notre frère, frère Neville, un précieux frère et ces autres frères qui sont ici, nous sommes contents de vous avoir avec nous.

[285] Ce n'est pas que nous soyons en désaccord avec vous, frère, pour nous singulariser. Il se peut que beaucoup d'entre vous soient des prédicateurs trinitaires. Nous ne voulons pas nous fâcher contre vous. Nous vous aimons. Si nous ne - si je ne le croyais pas, je ne sortirais jamais de cette église, sans que je me jette là à genoux pour dire: "Ô Dieu, redresse-moi." Je ne veux pas qu'un esprit arrogant, égoïste, s'attache à moi. Je veux que mon esprit soit pur et propre, avec de l'amour fraternel, saint, par le Saint-Esprit. Or, si quelqu'un me fait du tort, ça ne fait rien. Bien que je puisse être en droit de me venger, je ne veux pas de ça dans ma vie. Non, je - je veux avoir de l'amour. Je veux être prêt à corriger dans l'amour, avec l'amour, qui se porte entièrement garant de nous, de l'autre côté.

[286] Ce n'est pas pour me singulariser. Qui que vous soyez, méthodiste, baptiste, catholique, presbytérien, je ne dis pas ces choses-là pour me singulariser, pour être arrogant envers vous. Si c'était le cas, je suis un hypocrite, et je devrais être ici par terre, à l'autel, priant Dieu à fond. Mais si je dis ceci, c'est par amour, et parce que je vois où vous vous dirigez. Maintenant, je ne le dis pas de moi-même, et je ne le dis pas en faisant des suppositions. Je vous donne le AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la Vérité. Et je vous aime, c'est la raison de ces choses. Que Dieu vous bénisse.

[287] Maintenant, alors que nous chantons un autre couplet de ce chant que nous… avant de partir... Nous aimerions que vous reveniez ce soir, si possible. Sinon, que Dieu soit avec vous, jusqu'à ce que nous nous rencontrions. Nous prions simplement Dieu de - de vous bénir et de vous donner ce qu'il y a de meilleur dans Son pays, vous voyez. Prends le Nom de Jésus avec toi.


CODE: 65-0725M
TITRE: Les oints du temps de la fin
TRAD: VGR
PARAS: 287

[1] Bonjour à mon auditoire. Parlons à notre Seigneur, maintenant. Grand Dieu, Créateur des cieux et de la terre, qui, ce matin, nous as divinement assigné ce moment pour T’adorer… Et puissions-nous, Seigneur, du fond du cœur, nous abandonner complètement à Ta volonté Divine et à l’œuvre du Saint-Esprit en nous, afin d’apporter ce que Tu voudrais nous faire connaître. Notre désir, c’est d’être de meilleurs Chrétiens et de meilleurs représentants de Toi. Veuille nous l’accorder ce matin, alors que nous nous attendons à Toi, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu’un dit : “Voulez-vous ôter les tissus de prière de là? — N.D.É.] Oui.

[2] Nous sommes très heureux d’être ici encore ce matin, au— au service du grand Roi. Et nous sommes désolés de, encore une fois, de ne pas avoir assez de place pour les gens, mais on… On va essayer de faire le mieux possible, compte tenu des circonstances.

[3] Maintenant, beaucoup ont des mouchoirs et des requêtes qui ont été déposés ici, pour qu’on prie sur eux. Et je les pose simplement à côté; pas parce que je n’en tiens pas compte, mais je prie surtout pour eux après que je… comme, et ce soir. Je le ferai ce matin, et puis encore ce soir, quand… À ce moment-là je prierai et je m’attendrai à l’Esprit de Dieu pour la guérison, et c’est là que j’aime prier sur les—les mouchoirs et tout.

[4] Et pour ce qui est des requêtes spéciales, Billy me les a remises, chacune d’elles. Il y en a environ trois cents, et je viens juste de sortir des salles d’entretiens, là. Vous voyez, je m’en occupe vraiment au plus vite, et de toutes celles que je peux. Et je vais m’en occuper aussi rapidement que possible. Je ne pourrai pas les voir toutes. J’étends la main, simplement, et je dois en prendre une, je dis : “Seigneur, est-ce que ce sera celle-ci, et est-ce que ce sera celle-là?” Juste comme ça, parce que ce sont, chacune d’elles, des besoins, de vraies requêtes; quelque chose, sans aucun doute, dont nous devrions parler ensemble. Et je… À moins que, vous savez, parfois le Saint-Esprit peut dire, il y en a une en particulier que j’aurai lue, et que j’aurai constamment à cœur; j’y retourne de nouveau, je cherche jusqu’à ce que je la trouve. Autrement, je les prends comme ça au hasard.

[5] Maintenant, nous voulons aussi dire, ce matin, et saluer ceux qui sont là, dans les autres régions du pays. Nous voulons saluer les gens, ce matin, qui nous sont reliés par téléphone, à New York; à Beaumont, au Texas; à Prescott, en Arizona; à Tucson, en Arizona; à San Jose, en Californie; dans le Connecticut; à Gainesville, en Géorgie; et à New Albany, en Indiana; d’un bout à l’autre du pays. Nous vous saluons au Nom du Seigneur Jésus.

[6] Ce matin, en Indiana, c’est une belle matinée. Nous avons eu une averse la nuit dernière, ce qui a rafraîchi la température. Et nous… Le Tabernacle est plein à craquer, et tout le monde attend, avec beaucoup d’impatience, la leçon de l’école du dimanche. Et j’ai confiance que les plus riches bénédictions de Dieu reposeront sur vous là-bas.

[7] Et on espère, dès que possible, trouver un—un moyen de pouvoir tous se rassembler, peut-être sous une grande tente, où je me sens très nettement conduit à prêcher sur les Sept dernières Coupes de la Bible.

[8] Donc, maintenant, pour que nous ne passions pas trop de temps sur cette grande leçon de ce matin… J’ai cherché le Seigneur, je me suis dit : “Qu’est-ce que je pourrais dire?”, en sachant que ceci pourrait être la toute dernière réunion que nous aurons. La Venue du Seigneur est tellement proche!

[9] Je vois, après cette prédiction qui a été faite en Californie, qu’il y a des maisons là-bas, et des établissements, qui s’enfoncent à raison de trente pouces [76 cm] à l’heure, les madriers qui craquent et qui cèdent. Et ils ne savent pas à quoi c’est dû. Nous sommes à la fin. Des maisons de cent mille dollars, qui s’enfoncent. J’ai des gros titres du journal, des photos, que j’espère apporter ce soir, vu que je veux parler de quelque chose en rapport avec cela ce soir.

[10] Et ce soir, nous allons aussi prier pour les malades. Venez cet après-midi, à cinq heures, six heures, ou à l’heure qu’on aura fixée. Nous allons commencer de bonne heure, je pense, pour que les gens puissent partir de bonne heure, et, venez chercher vos cartes de prière. Et nous prierons pour les malades ce soir, si le Seigneur le veut.

[11] Maintenant, après avoir été en prière, à me demander : “Qu’est-ce que je dois faire?”, en sachant qu’un jour je devrai répondre de ce que je dis ici… Et j’ai décidé, ou je me suis senti conduit par le Saint-Esprit à parler de la prophétie, ce matin, pour nous renseigner, en quelque sorte. Voyez? C’est quelque chose que nous… Si nous ne sommes pas renseignés, et que quelque chose arrive, comme ça en passant, nous devrions être au courant. Le Saint-Esprit nous a donné cela, de prévenir les gens des choses à venir. Vous savez, la Bible a dit que “Dieu ne fera rien sans le montrer d’abord à Ses serviteurs, les prophètes”. Et—et comme Jésus, qui a prévenu les gens, au sujet de ce qui se produirait; comme les prophètes, qui ont prévenu les gens que cela se produirait. Aussi il est de notre intérêt en ce moment, en cette grande heure dans laquelle nous vivons, de voir dans quel âge nous vivons, et ce qui arrive, ce qui va arriver dans cet âge. Donc, un de ces sujets inhabituels, que nous avons peut-être LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 3 lu bien des fois, il m’est venu à cœur de—d’en parler aux gens ce matin.

[12] Maintenant, dans nos Bibles, prenons Matthieu, au chapitre 24, et lisons un extrait de la Parole. [Frère Branham s’éclaircit la voix. — N.D.É.] Excusez-moi. C’est ce qui va servir de—de contexte pour notre thème, notre sujet.

[13] Maintenant, souvenez-vous, nous allons l’enseigner comme une étude biblique, lentement. Sortez vos crayons et vos papiers. J’ai noté beaucoup de passages de l’Écriture ici, alors—alors, vous pourrez les prendre en note. Ensuite rentrez chez vous et étudiez-les, parce que c’est exactement comme une leçon de l’école du dimanche, pour que nous puissions connaître, et être prévenus et préparés pour les heures dans lesquelles nous vivons.

[14] Dans l’Évangile de Matthieu. [Frère Branham s’éclaircit la voix. — N.D.É.] Excusez-moi. Le verset 24… Ou le chapitre 24, plutôt, en commençant au verset 15, je désire lire un extrait de Sa Parole. Et c’est pourquoi, lorsque vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie en lieu saint, — que celui qui lit fasse attention! — Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes; Que celui qui sera sur le toit—toit ne descende pas pour prendre ce qui est dans sa maison; Et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau. Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat. Car alors, la détresse sera si grande qu’il n’y en a point eu de pareille depuis le commencement du monde jusqu’à présent, et qu’il n’y en aura jamais. Et, si ces jours n’étaient abrégés, nulle chair ne serait sauvée; mais, à cause des élus, ces jours seront abrégés. Si quelqu’un vous dit alors : Le Christ est ici, ou : Il est là, ne le croyez pas. Car il s’élèvera de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire, s’il était possible, même les élus. Voici, je vous l’ai annoncé d’avance. Si donc on vous dit : Voici, il est dans le désert, n’y allez pas; voici il est dans la chambre, ne le croyez pas. Car, comme l’éclair part de l’orient et se montre jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme. En quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.

[15] Maintenant, comme sujet, j’aimerais prendre le verset 24, et insister tout particulièrement sur ce verset pour notre leçon de l’école du dimanche de ce matin. Et écoutez attentivement pendant que je le relis encore. Car il s’élèvera de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire, s’il était possible, même les élus.

[16] Maintenant, comme sujet ce matin, ou comme thème, plutôt, je veux prendre : Les oints du temps de la fin. C’est le sujet sur lequel je veux parler, ou le thème : Les oints du temps de la fin.

[17] Je crois que nous vivons au temps de la fin. Je pense que presque tout le monde qui… Celui qui lit les Écritures, ou même qui est un—un croyant, sait que nous sommes maintenant à la fin de l’histoire du monde. Il ne servira à rien de l’écrire, parce qu’il n’y aura personne pour la lire. C’est la fin du temps. Quand exactement, je ne sais pas. Dans combien de temps exactement ce sera, pas même les Anges des Cieux ne connaissent cette minute ou cette heure. Mais il nous a été dit par le Seigneur Jésus, que, quand ces choses, que nous voyons maintenant, commenceraient à arriver, alors de redresser nos têtes, parce que notre rédemption approche. Maintenant, ce que veut dire “approche”, je ne sais pas. Ça peut vouloir dire…

[18] Comme les hommes de science le disaient l’autre jour, à la télévision, en parlant de cette grande faille dans la terre, de plusieurs milliers de kilomètres de long, qui va s’enfoncer. On lui a posé la question : “Ça pourrait s’enfoncer, là-bas?” C’est-à‑dire Los Angeles, la Côte Ouest. Et beaucoup d’entre vous ont vu de quelle manière ils l’ont suivie par radar, et ça montait en passant par… ça s’est fissuré en dessous de San Jose, ça a traversé jusqu’en Alaska, à travers les îles Aléoutiennes, à environ deux cents milles [300 km] au large des côtes, et c’est redescendu pour passer par San Diego, ça a fait le tour derrière Los Angeles, et c’est remonté là, ça forme un grand sac. Et tous ces tremblements de terre qu’on a eus, c’est dû aux activités volcaniques dans cette espèce de grande louche creuse, là. Je ne me souviens plus du nom qu’ils—qu’ils lui ont donné. Mais toujours est-il que quand il y a des secousses là, ça produit ces tremblements de terre qu’on a depuis des années sur la Côte Ouest. Maintenant, c’est fissuré tout le tour. Et les hommes de science disaient, l’un d’eux…

[19] Cet homme disait à l’autre : “Ça pourrait s’affaisser?” LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 5 Il a dit : “Pas ‘ça pourrait’, mais ça va s’affaisser.” Il a dit : “Mais pas dans notre génération, peut-être?” Il a dit : “D’ici cinq minutes, ou d’ici cinq ans. On ne sait pas quand exactement.”

[20] Cette semaine, on m’a envoyé les gros titres d’un journal : des grosses maisons de cent mille dollars qui craquent et qui se fissurent, et les gens qui déménagent. Et ils ne savent pas comment arrêter ça. Il n’y a aucun moyen d’arrêter ça. Vous voyez, Dieu peut faire ce qu’Il veut, et il n’y a personne qui peut Lui dire comment faire.

[21] Vous construisez des maisons, vous pouvez faire des choses par la science, et c’est Dieu qui est le créateur de la science. Comment allez-vous faire pour L’arrêter? S’Il le veut, Il peut détruire la terre par des puces ce matin. Vous vous rendez compte, Il pourrait créer des puces par Sa Parole, et, dans l’espace d’une demi-heure, il y en aurait quarante milles [65 km] d’épais, vous voyez, il n’y a pas… et elles dévoreraient les gens sur place. Il est Dieu. Il fait ce qu’Il veut, c’est tout. Il est souverain, par Lui-même.

[22] Maintenant, devant toute cette accumulation de preuves, quant à l’heure dans laquelle nous vivons en ce moment, je pense qu’il est bon d’étudier ces choses et d’en faire un tableau, maintenant que les Sceaux ont été ouverts, et de bien voir la vérité de ces choses, puisque Dieu a été si loyal envers nous, de nous montrer ces choses, par Sa grâce.

[23] J’aimerais que vous remarquiez ici, dans Matthieu 24, Jésus a utilisé le terme de “christs”, c-h‑r-i-s-t-s, “des christs”. Pas Christ, mais “des christs”, au pluriel, pas au singulier. “Des christs.” Donc, le mot Christ veut dire “le Oint”. Et alors, s’il s’agit de “oint”, il n’y en aura pas seulement un, mais plusieurs, qui seront oints, “les oints”. Voyez?

[24] Autrement dit, s’Il voulait l’expliquer pour qu’on le comprenne un peu mieux, Il dirait : “Dans les derniers jours, il s’élèvera de faux oints.” Or, cela semble presque impossible, vous voyez, ces termes de “oints”. Mais remarquez les mots qui viennent tout de suite après, “et de faux prophètes”, p-r‑o-p-h- è-t-e-s, au pluriel.

[25] Maintenant, un oint, c’est “quelqu’un qui a un message”. Et le seul moyen pour que le message puisse être apporté, c’est par quelqu’un qui est oint, c’est-à‑dire par un prophète, oint. “Il s’élèvera des faux enseignants oints.” Un prophète enseigne son message. Des enseignants oints, des gens qui sont oints, mais avec un enseignement faux. Des oints, “des christs”, au pluriel; “des prophètes”, au pluriel. Et si un—un Christ, au singulier, cela existe, alors ceux-là, il faudra qu’ils soient “des oints”, et c’est la prophétie de ce qu’ils enseignent qui fera la différence, parce que ce sont des oints, ils sont oints.

[26] Vu que c’est une leçon de l’école du dimanche, nous voulons—voulons essayer de vraiment confronter tout ça, avec les Écritures, non pas avec ce que quelqu’un d’autre en a dit, mais juste en lisant les Écritures. Vous allez peut-être dire : “Comment est-ce possible? Est-ce que les oints…”

[27] Qu’est-ce qu’ils étaient? “Des christs”, c-h‑r-i-s-t-s, oints. “Des christs, et des faux prophètes.” Des oints, mais des faux prophètes! Jésus a dit que “la pluie tombe sur les justes et sur les injustes”.

[28] Maintenant, quelqu’un pourrait me dire : “Croyez-vous que cette onction sur ces gens, ça veut dire que c’est l’onction du Saint-Esprit?” Oui monsieur, le véritable Saint-Esprit de Dieu sur une personne, et pourtant ils sont faux. Maintenant écoutez attentivement pour voir ce qu’Il a dit. “Et ils feront des prodiges et des miracles, au point que cela séduirait même les Élus, si c’était possible.” Et ils sont oints du véritable Saint-Esprit. Je sais que ça a l’air insensé, mais on va prendre le temps de l’expliquer par la Parole, que c’est absolument AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Vérité.

[29] Prenons maintenant dans nos Bibles, pendant un instant, Matthieu, au chapitre 5, et commençons au—au verset 45, et on va voir, là, alors que nous passons quelques instants à lire ces passages de l’Écriture. Et ensuite, quand nous en serons arrivés là, eh bien, nous vous donnerons… Pour que vous, si nous ne les lisons pas tous, alors vous pourrez prendre votre Bible; et— et vous pourrez aussi les lire quand nous serons partis d’ici, que vous serez rentrés chez vous, et—et vous lirez ce que la Bible dit là-dessus.

[30] Maintenant, on va prendre notre temps, pour comprendre une—une réalité fondamentale, parce que je fais ici une déclaration qui est saisissante. Comment le Saint-Esprit peut- Il oindre un faux enseignant? Mais c’est ce que Jésus a dit qu’il arriverait. Donc, Matthieu, chapitre 5, au verset 45, lisons maintenant. Prenons, commençons un—un peu avant, au verset 44. Mais moi, je vous dis : Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent,… priez pour ceux qui vous maltraitent et qui vous persécutent, Afin que vous soyez fils de votre Père qui est dans les cieux; car il fait lever son soleil sur les méchants et… les bons, et il fait pleuvoir sur les justes et… les injustes. (La pluie tombe sur les méchants comme sur les bons.) LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 7

[31] Maintenant, pour faire suite à ça, avec une autre prophétie qui s’y rapporte, prenons maintenant Hébreux, chapitre 6, pour le prochain verset complémentaire là-dessus, alors que Paul évoque la même chose que ce que Jésus a dit. C’est Paul qui parle ici. Pendant que vous le cherchez… Et vous, là-bas sur les ondes, prenez vos Bibles à côté de vous, avec un bout de papier, et allez vérifier ça. Hébreux, chapitre 6, Paul qui écrit aux Hébreux, il leur montre les ombres et les types, il les fait passer du judaïsme au Christianisme, il leur montre que toutes les choses anciennes ne faisaient que préfigurer les choses à venir. C’est Paul qui parle ici, Hébreux 6. C’est pourquoi, laissant les éléments de la parole de Christ (C-h-r-i-s-t, au singulier), tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement du renoncement… des œuvres mortes, de la foi en Dieu, De…doctrine des baptêmes, de l’imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. C’est ce que nous ferons, si Dieu le permet. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Je veux attirer votre attention juste un instant. Avez-vous remarqué, c’est “le don”; et non pas “des dons”, participants “des dons célestes”? Mais c’est “le don céleste”, au singulier; “Christ”, au singulier; “le don”, au singulier. …don céleste,…eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté de la…parole de Dieu… (goûté de quoi?) …la parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, Et qui sont tombés, se soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie. Lorsque (écoutez) une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, pour produire une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle participe aux bénédictions de Dieu; Mais, si elle produit des épines… des chardons, elle est réprouvée et près d’être maudite, et on finit par y mettre le feu.

[32] Maintenant comparez ça avec Matthieu 5.24 de nouveau. Remarquez, Jésus a dit que la pluie et le soleil viennent sur la terre, que Dieu les envoie pour préparer la nourriture et tout, pour les gens de la terre. Et la pluie est envoyée pour la nourriture, les herbes. Mais l’ivraie, la mauvaise herbe, comme elle est dans le champ, elle reçoit la même chose. La même pluie qui fait pousser le blé, c’est cette même pluie qui fait pousser la mauvaise herbe.

[33] Quelle leçon j’ai eue à ce sujet-là une fois, quand j’ai eu ma première rencontre avec les pentecôtistes! Cela a été une grande leçon pour moi. J’ai vu deux hommes, l’un… Je n’avais jamais entendu parler en langues. L’un parlait en langues, l’autre donnait l’interprétation, et vice versa. Et c’était la vérité, ça disait que “beaucoup de gens ici devraient se repentir ce soir. Il y a des femmes et des hommes, les deux”. Et les gens se levaient et allaient à l’autel. Je me suis dit : “Que c’est glorieux!”

[34] Et ensuite, à l’aide du petit don du Saint-Esprit, j’ai parlé à ces hommes, juste, vous savez comment, par le discernement, juste un petit moyen de savoir. Et l’un d’eux était un véritable Chrétien, et c’était un vrai serviteur de Christ, et l’autre était un hypocrite. Et l’un d’eux, celui qui était un hypocrite, il vivait avec une femme aux cheveux noirs et il sortait avec une qui était blonde, et il avait eu des enfants avec elle. Eh bien, c’était en plein là dans la vision; on ne pouvait pas le nier. Et je lui en ai parlé. Il m’a regardé et il est reparti en longeant le bâtiment.

[35] Là, j’étais vraiment désorienté. Je pensais être arrivé chez des anges, et après je me demandais si je n’étais pas parmi des démons. Comment était-ce possible? Je n’arrivais pas à le comprendre. Et pendant des années, je ne me suis plus occupé de ça, jusqu’au jour où… Georges Smith, le garçon qui sort avec ma fille, hier on est allés là où il y a le vieux moulin, à l’endroit où je vais prier. Et après avoir passé quelques jours là-bas, le Saint-Esprit m’a ramené ce passage de l’Écriture à la mémoire. “Car la pluie tombe souvent sur la terre pour y produire de l’herbe, mais les épines et les chardons vivent de cette même pluie, et on finit par y mettre le feu.” Ils vivent de la même source vivifiante de Dieu. Là, je l’ai compris. “C’est à…” Jésus a dit : “C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît.”

[36] Bon, donc, la pluie qui tombe sur la végétation naturelle de la terre est un type de la pluie Spirituelle qui donne la Vie Éternelle, alors qu’elle tombe sur l’Église; en effet, nous l’appelons la pluie de la première saison et la pluie de l’arrière-saison. Et c’est une pluie, qui se déverse de l’Esprit de Dieu, sur Son Église.

[37] Remarquez, c’est quelque chose de vraiment étrange, là. Voyez? Quand ces semences ont été mises en terre, quel que soit le moyen par lequel elles se sont retrouvées là, c’étaient des épines pour commencer. Mais là, le blé qui a été mis en terre, et les herbes, c’étaient des herbes pour commencer. Et chaque herbe, en se reproduisant, a montré qu’elle était dans le commencement originel. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 9

[38] “Et ils séduiront les Élus, si c’était possible”, parce qu’ils reçoivent la même pluie, la même bénédiction, ils font les mêmes prodiges, les mêmes miracles. Voyez? “Ils vont séduire, ou séduiront les Élus, si c’était possible.” Or, une épine ne peut pas s’empêcher d’être une épine, et le blé non plus ne peut pas s’empêcher d’être du blé; c’est ce que le Créateur de chacun a décidé au commencement. Voilà les Élus. La même pluie!

[39] Le soleil se lève le matin et couvre toute la terre, comme il le fait en ce jour que nous vivons sur cette terre. Et le soleil, le même soleil qui se lève à l’est, c’est ce même soleil qui se couche à l’ouest. Et le soleil est envoyé pour faire mûrir le grain sur la terre, ce dont nos corps sont composés.

[40] Nous vivons de substances mortes. C’est le seul moyen pour vous de vivre. Et si quelque chose doit mourir chaque jour pour que vous puissiez vivre, dans le naturel, alors n’est-il pas vrai que, si votre… votre corps doit vivre de substances mortes, pour sa vie naturelle, alors, vous devez avoir Quelque Chose qui meure, dans le spirituel, pour sauver votre vie spirituelle. Et Dieu s’est fait matière, chair, et Il est mort pour que nous puissions vivre. Il n’y a aucune église qui puisse vous sauver, ni rien d’autre au monde que Dieu. C’est la seule chose dont ils vivent.

[41] Maintenant suivez le fil des Écritures. Jésus est la Parole. “Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a vécu, Elle a habité parmi nous.” “Et l’homme ne vivra pas de pain seulement,” physiquement, “mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Alors, vous voyez, nous vivons de la Parole, et Elle est Dieu.

[42] Donc, le soleil atteint le grain et le fait mûrir. Or, il ne peut pas le faire mûrir tout d’un coup. En continuant d’avancer vers la maturité, il mûrit continuellement, jusqu’à ce qu’il devienne un épi complet. C’est la même chose aujourd’hui, avec l’Église. Elle a commencé, à ses débuts, à l’âge des ténèbres, quand elle était sous terre. Elle a grandi et elle est maintenant à maturité. Et nous pouvons le voir, parfaitement, de quelle manière Dieu, toujours, par la nature…

[43] Il ne faut pas perturber la nature. C’est ça qu’il y a aujourd’hui. On fait sauter des bombes, et là, dans l’océan, on brise et on fait tout éclater partout avec des bombes atomiques. Vous ne faites que détacher de plus en plus de morceaux de cette terre tout le temps, en lançant ça dedans. Abattez les arbres, les orages vont vous surprendre. Endiguez le fleuve, il va déborder. Il vous faut trouver le moyen de Dieu de faire les choses, et vous y tenir. Par des dénominations, on a fait entrer les gens dans les églises et les organisations; et regardez ce qu’on a récolté! Tenez-vous‑en au moyen pourvu par Dieu.

[44] Mais, vous voyez, “Il fait pleuvoir”, pour revenir à notre sujet, “sur les justes et sur les injustes”. Jésus vous dit ici, dans Matthieu 24, là, que ce serait un signe du temps de la fin. Or, si ce signe, on ne le connaîtra qu’au temps de la fin, alors il faudra que ce soit après l’ouverture des Sceaux. Voyez? C’est un signe de la fin. Ce serait, quand ces choses arriveront, ce sera au temps de la fin. Et ce sera un signe, là, pour que les Élus ne soient pas dans la confusion face à ces choses. Vous le voyez? Alors, il faut que ce soit révélé, dévoilé.

[45] Remarquez, les deux, le blé et la mauvaise herbe vivent de la même Onction du Ciel. Tous les deux se réjouissent à cause d’Elle. Je me souviens de ça, je reviens à ce qui s’est passé ce jour-là, là-bas à Green’s Mill. Je—j’ai vu apparaître cette vision. Et il y avait une terre immense, et elle était toute hersée. Et un Semeur est sorti, en premier. Je veux bien vous faire voir ça. Regardez bien ce qui sort en premier, et ce qui vient après. Et, comme cet Homme vêtu de blanc est arrivé de l’autre bout de la terre, en semant de la semence, après, un homme est arrivé derrière Lui, il portait des vêtements foncés, il avait l’air très sournois, il se glissait furtivement derrière Lui, en semant de la mauvaise herbe. Et, au même moment, j’ai vu les deux récoltes pousser. Et, quand elles ont poussé, l’une, c’était du blé, et l’autre, c’était de la mauvaise herbe. Alors il y a eu une sécheresse, et alors, on aurait dit que les deux avaient la tête penchée, en train de pleurer pour qu’il pleuve. Ensuite un gros nuage a couvert la terre, et il a plu. Et le blé s’est redressé et a dit : “Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!” Et la mauvaise herbe s’est redressée et s’est écriée : “Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!” Les mêmes résultats. Tous les deux étaient en train de périr, tous les deux se mouraient. Et donc, le blé est sorti et il avait soif. Alors, étant donné qu’ils étaient dans le même champ, le même jardin, le même lieu, en dessous du même jet, le blé a poussé et l’ivraie a poussé, grâce à exactement la même chose. Remarquez, la même eau d’onction qui produit le blé, produit la mauvaise herbe.

[46] Le même Saint-Esprit, qui oint l’Église, qui leur donne le désir de sauver des âmes, qui leur donne la puissance de faire des miracles, Il tombe sur les injustes comme sur les justes. Exactement le même Esprit! Il n’y a vraiment pas moyen de l’expliquer autrement pour comprendre Matthieu 24.24. Il a dit : “Il s’élèvera de faux christs”, des oints, faux. Oints de la Chose véritable, mais ils En seraient de faux prophètes, de faux enseignants. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 11 Qu’est-ce qui fait qu’un homme voudrait être un faux enseignant de quelque chose qui est la Vérité? Là, nous allons en arriver à la marque de la bête dans quelques minutes, et vous allez voir que c’est la dénomination. Voyez? Des faux enseignants; des faux oints. Des christs oints, mais des faux enseignants. Vous ne pouvez pas le voir autrement.

[47] C’est comme ici, il y a quelque temps, j’ai déjà raconté ça. Je pourrais peut-être le raconter, vu qu’on est reliés un peu partout dans le pays. Un jour je parlais à un de mes amis, à un endroit qui est en ligne avec nous ce matin, en Arizona. Et il avait une— une exploitation d’agrumes. Et là, il avait un arbre, qui était un oranger, et qui portait des pamplemousses, et des citrons, des mandarines, des tangelos. Et je ne me souviens plus combien de fruits différents il y avait sur cet arbre-là à lui seul. Et j’ai dit à ce—ce—cet homme, j’ai dit : “Comment ça? C’est quelle sorte d’arbre, ça?” Il a dit : “L’arbre, en lui-même, c’est un oranger.” J’ai dit : “Comment se fait-il qu’il porte des pamplemousses? Pourquoi est-ce qu’il porte des citrons?” Il a dit : “Ils sont greffés dessus.” J’ai dit : “Je vois. Bon, eh bien,” j’ai dit, “maintenant, l’année prochaine, quand cet arbre va donner une autre récolte de fruits,” d’ailleurs ils mûrissent à peu près tous en même temps, j’ai dit, “à ce moment-là, il va produire rien que des oranges. Si c’est un oranger porteur d’oranges navel, il va produire des oranges navel, n’est-ce pas, monsieur?” Il a dit : “Non, monsieur. Chaque branche qui a été greffée va produire selon son espèce.” J’ai dit : “Vous voulez dire que cette tige de citronnier va produire du citron sur cet oranger?” Il a dit : “Oui, monsieur. — Est-ce que celle de pamplemoussier va produire du pamplemousse sur cet oranger?” Il a dit : “Oui, monsieur. C’est ça la nature de la branche qui a été greffée dessus.” J’ai dit : “Gloire à Dieu!” Il a dit : “Qu’est-ce que vous voulez dire?” J’ai dit : “Une dernière question. Maintenant, est-ce qu’un jour cet oranger va redonner des oranges?” Il a dit : “Quand il va produire une autre branche.” Quand lui va produire une autre branche, pas quand il y en aura une de greffée dessus. Seulement ce sont tous des agrumes, et ils vivent de cette vie d’agrume qu’il y a dans cet arbre porteur d’agrumes.

[48] J’ai dit : “Voilà! Les méthodistes produiront des méthodistes à tous les coups. Les baptistes produiront des baptistes à tous les coups. Les catholiques produiront des catholiques à tous les coups. Mais l’Église du Dieu vivant produira Christ, à partir de la racine, la Parole, à tous les coups, si un jour elle produit une autre branche qui Lui est propre.”

[49] Donc, vous pouvez faire une greffe dessus, vous voyez. Tous les pamplemousses, les citrons, les tangelos, les mandarines, n’importe quels agrumes, ils peuvent tous vivre sur cet arbre; mais ils rendent un faux témoignage de l’arbre, ils vivent de l’arbre. Vous le voyez? Ils vivent et ils se développent grâce à la vie véritable qu’il y a dans cet arbre. Maintenant, voilà Matthieu 24.24, ils vivent de la même Vie, mais ils n’étaient pas des vrais, au commencement. Ils rendent un faux témoignage de cet Arbre! C’est un oranger, et pourtant c’est un arbre porteur d’agrumes. Et ils disent : “Cette église, cette dénomination rend témoignage de Christ”, et ils ont un faux baptême, un faux témoignage de la Parole, ils cherchent à dire que la Puissance de Dieu, c’était seulement pour les disciples. Jésus Lui-même a dit : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à chaque branche qui, — chaque arbre qui produira jamais, — chaque branche qu’il y aura dans l’arbre. Et voici les signes qui accompagneront les branches véritables.” Où? Tant que ce sera un Arbre, tant qu’Il produira des branches, jusqu’à la fin du monde. “En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ils boiront des breuvages mortels; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Vous voyez dans quelle heure nous vivons? Vous voyez ce que Jésus a dit?

[50] Souvenez-vous, ceci, c’était au temps de la fin, pas à l’époque de Wesley, pas il y a longtemps. C’est maintenant, au temps de la fin, que ceci devait arriver. Maintenant observez les Écritures; que ce soient Elles qui rendent témoignage. Jésus a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez, ou vous croyez, avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Autrement dit, si jamais cet arbre produit une branche… “Je suis le Cep, l’Arbre; vous êtes les sarments. Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais”, Jean 14.12.

[51] Maintenant, “celui qui demeure en Moi, celui qui… celui-là qui était dans Ma racine au commencement.” Voilà pourquoi Jésus était à la fois la Racine et la Postérité de David. Il était avant David, en David, et après David, à la fois la Racine et la Postérité de David; l’Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l’Alpha et l’Oméga; le Père, le Fils, et le Saint-Esprit. “En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.” À la fois la Racine et la Postérité de David! LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 13 “Celui qui est la Vie élue, la Vie prédestinée, qui est en Moi”, et Il est la Parole, “depuis le commencement; quand il viendra, il portera Mes fruits.” Jean 14.12. Mais les autres vont vivre de la même chose, en prétendant être des Chrétiens et des croyants. “Ceux qui disent : ‘Seigneur, Seigneur!’ n’entreront pas tous.” Bien, et ceci doit se produire et se manifester dans les derniers jours, “quand les mystères de Dieu s’accompliraient”, comme nous le verrons un peu plus tard.

[52] Ces arbres, la vraie vigne et la fausse vigne! Vous m’avez entendu prêcher là-dessus depuis des années en arrière, comment elles ont poussé ensemble. Je les ai montrées dans des individus, et j’ai démontré que, depuis Caïn et Abel, les deux vignes qui se sont rencontrées à un autel, — tous les deux religieux, tous les deux oints, tous les deux désiraient la vie, et adoraient le même Dieu, — et l’un a été rejeté, et l’autre accepté. Et si celui qui a été accepté a pu agir différemment de son frère, c’est seulement parce que ça lui avait été révélé. Car la Bible dit : “Par la foi…” Hébreux, chapitre 11 : “Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, c’est ainsi que Dieu rendit témoignage qu’il était juste.” Jésus a dit que c’était la révélation spirituelle de Qui Il était! “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?” Il a dit, Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. — Tu es heureux, Simon—Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mon Père qui est dans les Cieux te l’a révélé. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église”, (quoi?) la vraie révélation de la Parole. Voilà encore la vraie Vigne. “Abel, par la foi!” Vous dites : “Ce n’était pas une révélation.”

[53] Qu’est-ce que la foi? La foi, c’est quelque chose qui vous est révélé; qui n’est pas encore là, mais vous croyez que ça viendra. La foi, c’est une révélation de la volonté de Dieu. Donc, par révélation!

[54] Et les églises d’aujourd’hui ne croient même pas à la révélation spirituelle. Elles croient à un enseignement dogmatique d’un système quelconque. “Par révélation, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, c’est ainsi que Dieu rendit témoignage qu’il était juste.” Amen. J’espère que vous voyez ça. Vous voyez où nous vivons? Vous voyez l’heure? Il n’y a pas longtemps, je parlais à un—un monsieur, un Chrétien, un homme cultivé et raffiné. Il a dit : “Monsieur Branham, nous refusons toute révélation.”

[55] J’ai dit : “Dans ce cas-là, vous êtes forcés de refuser Jésus- Christ, puisqu’Il est la révélation de Dieu, Dieu révélé dans la chair humaine.” Si vous ne voyez pas ça, vous êtes perdu. Jésus a dit : “Si vous ne croyez pas que Je suis Celui-là, vous mourrez dans vos péchés.” Il est la révélation de Dieu, l’Esprit de Dieu révélé sous forme humaine. Si vous ne pouvez pas croire ça, vous êtes perdu. Si vous faites de Lui une troisième personne, une deuxième personne, ou n’importe quelle autre personne que Dieu, vous êtes perdu. “Si vous ne croyez pas que Je suis Celui- là, vous mourrez dans vos péchés.” Une révélation!

[56] Ce n’est pas étonnant qu’ils n’aient pas pu Le voir. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés”, dans les racines, “viendront à Moi.” Vous voyez? Vous saisissez? Oh, combien nous devrions L’aimer, L’adorer, Le louer; de voir le fruit de l’Esprit dans les derniers jours, et l’Arbre-Épouse en train de mûrir à l’extrémité du temps!

[57] La vraie vigne et la fausse vigne, elles avaient toutes les deux la même onction. L’eau est tombée sur les deux. Ce n’est pas étonnant qu’Il nous ait prévenus que “ça séduirait même les Élus, si c’était possible”.

[58] Remarquez, elles ont la même apparence. Elles ont la même onction. Mais remarquez : “C’est à leur fruit…” Comment ferez- vous pour savoir? Comment savez-vous que ce n’est pas une orange? Parce qu’elle produit un pamplemousse. Cette tige-là, elle va bien, elle vit dans l’arbre, mais elle produit du pamplemousse. Elle n’est pas comme celle du début. Et si une église dit qu’ils “croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, et qu’ils renient Sa Puissance, renient Ses œuvres, renient Sa Parole; si—si… L’Église qui croit en Jésus-Christ fera les œuvres de Jésus-Christ, elle aura la Vie de Jésus-Christ. Et, si elle n’est pas, — la Vie aura beau se déverser en elle, — si elle n’est pas prédestinée, à partir des racines, elle portera du pamplemousse à tous les coups, ou quelque chose d’autre. Mais s’il s’agit de la Vie prédestinée, dans les racines, elle produira Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours, si c’est la Parole qui monte à travers la Racine. Et Il est la Racine, le commencement du temps.

[59] Remarquez, mais c’est à ce qu’ils produisent qu’on reconnaît la différence. “C’est à leur fruit”, a dit Jésus, “que vous les reconnaîtrez.” “On ne cueille pas des raisins sur des chardons”, même si le chardon peut être en plein dans la vigne. Ça, c’est possible, mais c’est au fruit qu’on saura. Le fruit, c’est quoi? La Parole, le fruit pour la saison. Voilà ce que c’est, leur enseignement. L’enseignement de quoi? L’enseignement de la saison, l’heure qu’il est. Une doctrine LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 15 dénominationnelle, la doctrine de l’homme, mais, ou bien la Parole de Dieu pour la saison? Maintenant, le temps passe tellement vite qu’on pourrait rester là-dessus un bon bout de temps. Mais je suis sûr que vous, ici présents, et je suis sûr que vous, un peu partout dans le pays, vous pouvez voir ce que j’essaie de vous dire, parce qu’on ne peut plus s’attarder trop longtemps là-dessus.

[60] Mais que vous puissiez voir que l’Onction vient sur les injustes, les faux enseignants, et leur fait faire exactement ce que Dieu leur a dit de ne pas faire; mais ils vont le faire quand même. Pourquoi? Ils ne peuvent pas s’en empêcher. Comment un chardon peut-il être autre chose qu’un chardon? Peu importe la quantité de bonne pluie dont on l’asperge, il sera forcément un chardon. Voilà pourquoi Jésus a dit “qu’ils seraient tellement proches que ça séduirait même les Élus,” qui sont dans les racines, “si c’était possible”, mais ce n’est pas possible. Le blé ne peut rien faire d’autre que de produire du blé; c’est tout ce qu’il peut produire.

[61] Remarquez. Souvenez-vous, Dieu n’est pas l’auteur des organisations. C’est le diable qui est l’auteur des organisations. Je l’ai prouvé à fond, et maintes et maintes fois, par la Parole; on n’aura pas besoin d’entrer là-dedans ce matin. Nous savons que jamais Dieu n’a rassemblé les gens dans des organisations, comme ça, jamais Il n’a formé d’organisation. C’est des centaines d’années après la mort du dernier disciple, que la première organisation a été instituée. Cela a toujours été un échec, les preuves sont là. Sinon, pourquoi ne sommes-nous pas tous unis dans l’amour aujourd’hui, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques et tous les autres? Pourquoi est-ce que les œuvres de Dieu ne nous accompagnent pas, alors, avec toutes les églises ralliées à la même chose, la Parole? Ce sont ces choses-là qui provoquent des divisions entre les hommes, les frères… Nous sommes plus loin de Dieu que nous ne l’avons jamais été, les églises, je veux dire.

[62] Maintenant, il nous est dit que “toutes les choses anciennes sont arrivées pour servir d’exemples, pour nous instruire, nous convaincre, nous corriger”. C’est-à‑dire que toutes les choses anciennes de l’Ancien Testament sont arrivées, comme préfiguration, pour qu’on voie ce qui arriverait dans le Nouveau Testament, à notre époque à nous. C’est comme si vous n’aviez jamais vu votre main, que vous leviez les yeux et que vous voyiez une ombre sur le mur, comme celle que ma main ferait, à cause de la lumière; si l’ombre, là, elle a cinq doigts, dans le négatif, et que vous approchez votre main, qui est le positif, du—du négatif, il faut que ça donne cinq doigts. La Bible nous dit que “l’Ancien Testament était une ombre, un type des choses nouvelles, ou des choses qui devaient venir; ce n’est pas la chose elle-même, mais c’est une ombre, un type des choses qui sont à venir”.

[63] Faisons un retour en arrière, pour voir si c’est déjà arrivé dans un autre âge. Vous voulez bien? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors nous saurons, en le prouvant à fond, par la Parole; non pas par l’idée d’un homme, une théorie quelconque. Peu m’importe qui il est; que ce soit n’importe quel autre homme, moi ou n’importe qui d’autre, “s’il ne parle pas selon la loi et les prophètes, il n’y a pas de Lumière en lui”. Voyez? C’est ce que la Bible dit. “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie”, peu importe de qui il s’agit.

[64] Donc, faisons un retour en arrière, pour voir si c’est déjà arrivé pour nous servir d’exemple. Nous pourrions retourner prendre le Livre de l’Exode, et là, parler d’un personnage appelé Moïse, qui était un prophète oint, envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu et la volonté de Dieu pour sa génération. Comme il y a toujours une continuité dans la Parole de Dieu, Il a dit “qu’Il ne ferait rien sans L’avoir d’abord révélé à Ses prophètes”; ensuite Il le ferait. Voyez? Or Il ne peut pas mentir. Il ne peut pas être Dieu, et mentir. Non monsieur. Il doit demeurer vrai. Il n’y a aucun mensonge en Lui. Il est… Et Il ne peut pas La changer. S’Il le fait, alors, Il n’est pas Dieu, Il a fait une erreur. Il doit forcément être infini. Et l’infini, ça ne connaît pas l’erreur. Voyez? Alors, si jamais Dieu dit quelque chose, c’est vrai pour l’Éternité. Voyez? Et Il l’a promis. Alors, regardez bien, la Bible ne s’écarte pas de sa continuité, nulle part.

[65] Bon, Dieu avait promis à Abraham que sa postérité serait étrangère dans un—dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu’ensuite Il les ferait sortir par le bras puissant de Sa force, qu’Il ferait Ses prodiges et Ses miracles au milieu du peuple avec lequel ils habitaient. Le temps de la promesse approchait. Les gens l’avaient oubliée. Ils avaient des pharisiens et des sadducéens, et ainsi de suite, des dénominations. Mais, tout d’un coup, Dieu est arrivé, retiré et à l’écart, en dehors, loin de tous ceux-là. Dieu n’a jamais, à aucune époque et à aucun moment, appelé un prophète qui était dans une dénomination. Non monsieur. Il serait tellement tordu qu’il ne le pourrait pas; il préférerait rester dans cette dénomination.

[66] Moïse, un homme envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu, il poursuivait son chemin pour emmener Israël dans le pays promis, il obéissait strictement au commandement de Dieu, quand il a rencontré un autre prophète, un autre oint, qui avait une LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 17 véritable onction du même Saint-Esprit qui était sur Moïse. C’est vrai. Il était prophète. Le Saint-Esprit était sur cet homme- là. Il s’appelait Balaam. Nous le connaissons tous. Eh bien, les choses mêmes, exactement, les choses—les choses que cet homme a dites, sont encore en train de se produire, et c’était il y a environ deux mille huit cents ans. “Tu es comme un buffle, ô Israël. Quiconque te bénira sera béni. Quiconque te maudira sera maudit. Ta vigueur, et ta puissance, qu’elles sont justes tes tentes, ô Jacob!” Vous voyez, il ne pouvait pas s’en empêcher. Il était venu là avec dans son cœur l’intention de maudire le peuple.

[67] Oh, vous, faux enseignants, qui avez écouté ces bandes toutes ces années, et qui avez vu Dieu confirmer exactement ce qu’Il avait dit, vous êtes assis là dans votre bureau et vous savez que c’est la Vérité; mais à cause des différences de vos dénominations, vous contestez cela et vous dites à vos fidèles que ce n’est pas vrai. Malheur à vous! Votre heure est proche.

[68] Balaam, oint du même Esprit qui était sur Moïse. Quelle était la différence? L’enseignement de Moïse était parfait. La Bible dit ici, dans II Pierre, que c’était “l’enseignement de Balaam” qu’Israël avait accepté, que Dieu n’a jamais pardonné. Un péché impardonnable! Pas un seul d’entre eux n’a été sauvé, bien qu’ils aient reçu les bénédictions de Dieu, et qu’ils aient vu la main de Dieu agir, par ce prophète puissant, et qu’ils aient vu tout ça parfaitement confirmé par Dieu. Et, en effet, un autre prophète s’est présenté là avec un enseignement contraire, et il s’est opposé à Moïse, et il a essayé de prouver au peuple que Moïse avait tort. Et Dathan, Koré et beaucoup d’entre eux, ont été d’accord avec lui, et ils ont enseigné aux enfants d’Israël à commettre la fornication, à aller dans le sens de son organisation, c’est-à‑dire : “Nous sommes tous pareils.” “Que nous soyons méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, ou quoi encore, nous sommes tous pareils.”

[69] Nous ne sommes pas pareils! Vous êtes un peuple à part, saint pour le Seigneur, consacré à la Parole et à l’Esprit de Dieu, afin de porter le fruit de Sa promesse pour ce jour-ci. Et vous n’êtes pas l’un d’eux! Je sais que c’est assez percutant, mais c’est la Vérité quand même. Consacrés pour un service en ces derniers jours! “Sortez du milieu d’elle!”

[70] Donc, “l’enseignement de Balaam”, pas la prophétie de Balaam. Ça, c’était très bien. Ça, c’était Dieu. Combien le croient? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La prophétie de Balaam était tout à fait exacte, parce qu’il ne pouvait rien dire d’autre; l’onction de Dieu n’aurait rien dit d’autre. Et Dieu l’a confirmée, en prouvant que c’était la Vérité. Mais c’était “l’enseignement de Balaam”.

[71] Maintenant, comparez ça à Matthieu 24.24. Des oints, mais leur enseignement est faux. Les trinités, et toutes les choses du genre; faux, antichrist! J’espère que ça ne vous blesse pas. Et ne coupez pas, ne raccrochez pas les téléphones. Et ne vous levez pas pour sortir. Mais restez bien tranquilles, et on va voir si le Saint-Esprit ne va pas nous le révéler, et nous le prouver. Vous dites : “Mais ça…” Quoi que vous croyiez, restez bien tranquilles, là, et écoutez. Demandez à Dieu d’ouvrir votre cœur, alors vous verrez si vous êtes une ronce, ou un chardon, ou quelle est votre position. Voyez?

[72] Maintenant, même Judas, “prédestiné à la condamnation, il l’était”, il était là devant Jésus. Et Jésus lui a dit : “Tu es celui-là. Ce que tu vas faire, et ce que tu dois faire, fais-le vite.” Il savait ce qu’il faisait, mais, malgré tout, pour ces trente pièces d’argent, et pour la popularité, il a vendu le Seigneur Jésus-Christ. C’était l’un de Ses disciples, le trésorier de l’église, Jésus l’a appelé Son “ami”. Voyez? La Bible dit “qu’il est né le fils de la perdition”, exactement comme Jésus est né le Fils de Dieu. “Séduire même les Élus, s’il était possible.”

[73] Soyez très attentifs, alors que nous continuons notre étude. Nous allons prendre un autre exemple, dans le Livre des Rois. Il y avait un—un prophète, et son nom était Michée. C’était le fils de Jimla, et il était prophète. Il l’était. Et il y avait un autre prophète, le chef de l’organisation des prophètes, des oints. La Bible a dit que c’étaient des “prophètes”, au même titre qu’Elle a dit que Balaam était prophète; des oints. Et l’un d’eux, du nom de Michée, était oint de Dieu et envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu. Il y en avait un, Sédécias, qui se pensait envoyé de Dieu. Il était oint de Dieu, mais son enseignement était contraire à la Parole de Dieu. “S’élèvera de faux christs, ils feront de grands prodiges, pour séduire les Élus, s’il était possible.”

[74] Remarquez, tous les deux, tous les deux étaient oints. Maintenant, comment pouvait-on savoir lequel avait raison, et lequel avait tort? Regardez ce que la Parole avait promis à Achab. Le prophète qui avait été avant lui, c’est-à‑dire Élie, l’un des plus grands prophètes de l’âge, il était un prophète confirmé. Ce prophète confirmé avait dit que, “parce que Achab avait fait ce qui est mal, les chiens lécheraient son sang; pour avoir pris la vie de Naboth. Et les chiens mangeraient Jézabel, et le… son corps serait comme du fumier sur les champs”. Maintenant, comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit? Ou comment pouvez- vous maudire, comme Balaam l’a dit, ce que Dieu a béni? Voyez? Mais ces prophètes étaient sincères. Ils étaient sans aucun doute des hommes bons, des hommes honorables. Car il fallait qu’on soit honorable pour être prophète en Israël, ou même pour LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 19 être un simple Israélite. On vous lapidait, sinon. C’étaient des hommes honorables. C’étaient des hommes intelligents. C’étaient des hommes instruits. C’était l’élite d’Achab, de la nation. (Vous voyez ça, Sœur Wright?) L’élite de la nation, ils convenaient très bien au…

[75] Et alors, quand Michée a eu sa vision, au fond de son cœur il savait ce que la Parole avait dit, mais il voulait voir ce que l’Esprit qui était en lui dirait. Donc, ils lui ont dit, ils ont dit : “Dis la même chose que ce que les autres prophètes disent. Et, à ce moment-là, eh bien, tu seras, nous te reprendrons dans notre association, c’est sûr. Tu vois? Nous ferons de toi l’un des nôtres. Nous te reprendrons avec nous dans notre dénomination. Tu es… Nous savons que tu es prophète, mais tu es toujours en train d’annoncer des malédictions. Tu es toujours en train de maudire Achab. Or Sédécias, le chef, le pape, ou le…” ou ce qu’il était, là. “Or lui, il a béni Achab, et il a dit : ‘Vas-y.’ Allons, toi, dis la même chose, Jimla. Voyons, tu n’es qu’un pauvre type. Tu n’as pour ainsi dire pas d’assemblée du tout. Et ces gars-là, ils en ont des millions. La nation tout entière est pour eux. Alors, en disant la même chose qu’eux, tu vois ce que tu feras, tu—tu mangeras des richesses du pays.” Il était en train de parler au mauvais gars, là!

[76] Et si on lui avait dit : “Peux-tu trouver quelque chose à reprocher à Sédécias, Michée? — Non. — L’as-tu déjà surpris en train de pécher? — Non. — L’as-tu déjà entendu disputer quelqu’un? — Non. — L’as-tu déjà surpris en état d’ivresse? — Non. — Contesterais-tu son instruction? — Non. — Est-ce que tu crois que son doctorat est faux? — Non. — Tu crois que son—son doctorat en philosophie est valide? — Bien sûr. D’après le conseil du sanhédrin, je pense, tout le conseil, je pense qu’il est bien valide. — Mais, alors, pourquoi est-ce que tu ne te joins pas à lui? — Parce qu’il ne se tient pas sur la Parole!”

[77] Eh bien, ils vont avoir une épreuve de force, dans ce cas-là, comme le prophète Élie en avait eu une avant. Et si vous êtes un enfant de Dieu, vous resterez avec le prophète de cette Bible. C’est la Parole. Remarquez l’heure, la saison.

[78] Eh bien, disons, si Sédécias avait dit : “Oh, je sais bien que le prophète a dit ça, mais c’est pour une génération future. C’est pour dans très longtemps”? Il a dit : “Attends que j’aie une vision de Dieu, et là je te le dirai.” Il a dit : “Alors tu vas dire la même chose?” Il a dit : “Je dirai seulement ce que Dieu dit; rien d’autre, rien de plus. Je ne peux pas Y ajouter un mot, ni En retrancher un Mot.” Alors, cette nuit-là, il priait, et le Seigneur est venu à lui dans une vision. Il est parti le lendemain matin, il a dit… Voilà deux prophètes!

[79] L’homme le plus important de la nation, au point de vue militaire et national, c’était Sédécias. Il était le prophète en chef, du roi. Il était le chef de tous les autres prophètes de l’organisation. Il avait été nommé, par son organisation, à la tête de tous; c’était probablement le plus cultivé, le plus instruit, le plus apte pour le poste. Et il était oint du Saint-Esprit, car il était appelé un “prophète”. Certainement, et pas juste un prophète ordinaire, c’était un prophète hébreu. Maintenant regardez-le bien.

[80] Sédécias a dit : “Le Seigneur m’a parlé : ‘Fais-Moi deux cornes de fer’, un symbole.” Un prophète donne habituellement des symboles. “Il a dit : ‘Fais ces cornes de fer.’ Le Saint-Esprit m’a dit : ‘Prends-les.’ L’Onction qui m’a béni.” Ne pensez pas que c’est sacrificiel, mais c’est pour faire ressortir quelque chose. “Le Saint-Esprit qui parle en langues à travers moi, Celui qui m’a confirmé, Il a dit : ‘Prends ces cornes, et c’est avec ça, tu le diras au roi, qu’il fera complètement sortir la Syrie du pays. Et Je vais lui redonner le pays qui appartient de droit à Israël, l’église.’” Frère, c’est assez fondamental, ça, c’est à peu près comme Balaam, là. Balaam était tout aussi fondamental dans son discours, que Moïse. Moïse… Le nombre exact de Dieu est sept. Et Balaam a dit : “Bâtis-moi sept autels; sept sacrifices purs, des taureaux, et sept béliers.” Cela témoigne de la venue du Fils de Dieu. Fondamentalement, il avait raison, tout autant que les autres.

[81] Et voici Sédécias, il avait fondamentalement raison, tout autant : “Car ce pays nous appartient. Voyons, les Syriens et les Philistins sont là à se remplir le ventre, celui de leurs enfants et tout, nos ennemis, de la nourriture dont nos enfants sont privés! Alors que Dieu nous a donné ce pays!” Frère, voilà un bon argument. J’imagine qu’il pouvait proclamer ça à grands cris devant Israël, et qu’eux pouvaient crier de toutes leurs forces. Maintenant, je parle d’aujourd’hui, là. J’espère que vous me suivez. Tous ces cris, tout ce tapage!

[82] Vous vous souvenez de David, dimanche dernier? Voyez? Vous là-bas, au pays de la radio, ou au pays de cette liaison téléphonique; si vous n’avez pas eu le Message de dimanche dernier, procurez-vous‑le sans faute. Essayer de rendre un service à Dieu, sans avoir été établi pour le faire, peu importe combien on peut être sincère et bon, ce n’est absolument pas accepté par Dieu. Voyez? Donc, ici, il y avait Sédécias, qui pensait avoir raison. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 21

[83] Michée a dit : “Je vais demander à Dieu.” Alors, il est revenu le lendemain matin avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a comparé sa vision à la Parole.

[84] Bon, s’il avait dit à Sédécias : “Sais-tu ce que le prophète de la Bible, là, a dit qu’il arriverait à ce gars-là?

[85] — Mais ça, ce n’est pas pour cette époque-ci, parce que cet homme-là est un homme honorable. Il essaie,” — ne manquez pas ça, — “il essaie de redonner à l’église les choses qui appartiennent à l’église. Il essaie de lui redonner ses biens”, pas les choses Spirituelles; si ça avait été le cas, il aurait ébranlé la nation tout entière, comme Élie l’avait fait. Mais, il essayait de leur donner les choses matérielles : “Nous possédons des biens. Nous sommes une grande organisation. Nous en sommes membres. Tous, nous, vous tous, les protestants, vous devriez vous joindre à nous.” Ah oui. Nous allons y venir tout à l’heure. “Ce sont tous des frères et sœurs, de toute façon.” Pas du tout! Ce n’en a jamais été et ce n’en sera jamais, pour la véritable Église de Dieu, la vraie. Impossible!

[86] Remarquez, il a eu la vision. Alors, il a dit : “Dieu m’a parlé.” Maintenant, regardez, cet homme était sincère. Il a dit : “Il a dit : ‘Fais ces cornes, et va là-bas devant le roi, et ouvrez-vous un chemin en direction de l’ouest’”, ou dans la direction des terres à partir d’où ils étaient. “‘Ouvrez-vous un chemin et, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va remporter la victoire et revenir, avec une victoire pour l’église.’ Nous allons les chasser!” C’est assez proche, hein? Qu’est-ce qu’il y avait? Voilà Michée qui arrive. Ils ont dit : “Maintenant donne ta prophétie.”

[87] Il a dit : “Montez! Mais j’ai vu tout Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.” Fiou! Exactement l’inverse.

[88] Maintenant, c’est vous l’assemblée. Maintenant, lequel a raison? Tous les deux sont prophètes. La seule manière pour vous de les distinguer, c’est de vérifier ça par la Parole. “Où es-tu allé chercher ça?” Il a dit : “J’ai vu Dieu assis sur un Trône.” Il a dit : “J’ai vu tout Son conseil autour de Lui.”

[89] Maintenant, souvenez-vous, Sédécias venait de dire qu’il avait vu Dieu, lui aussi, et le même Esprit. “J’ai vu Dieu. Il m’a dit de faire ces cornes de—de fer. D’aller là-bas et de repousser les nations d’ici, car ceci nous appartient. Les autres n’ont aucun droit là-dessus.” Ils l’auraient eu, s’ils étaient restés fidèles à Dieu. Ils auraient eu ça, mais ils s’étaient éloignés de Dieu. C’est pareil pour l’organisation, l’église. Elle a droit à ces choses, mais on vous les a escroquées, parce que vous vous êtes éloignés de la Parole de Dieu et de l’Esprit de Dieu, l’onction, qui confirme la Parole de la saison. Surtout ne manquez pas de recevoir ce Message.

[90] Remarquez bien ce qui s’est passé. Il a dit : “J’ai vu Dieu”, Michée L’a vu, “assis sur le Trône dans le Ciel. Son conseil était réuni autour de Lui. Il a dit : ‘Qui pourrait descendre tromper Achab, pour faire que les paroles d’Élie s’accomplissent; Mon prophète qui a été confirmé. J’avais annoncé sa venue. Et Élie avait Ma Parole. Aussi, les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira pas. Peu m’importe combien ils seront modernes, combien ils seront bons, combien ils seront instruits, ou combien ils peuvent être importants, Mes Paroles ne failliront jamais.’ “Et un esprit de mensonge est monté de l’enfer, il est tombé à genoux, et il a dit : ‘Si Tu veux me le permettre, je pourrai leur donner mon onction, leur faire faire toutes sortes de prodiges et de miracles, pour autant que je les éloigne de la Parole. Il ne saura même pas que C’est Ta Parole. Il n’En tiendra aucun compte, à cause de la popularité.’” Frère, les temps n’ont pas changé. Frère Neville, c’est vrai. Souvenez-vous‑en, c’est vrai. “‘Je vais venir sur lui, lui faire faire les mêmes choses que les autres. Je vais le faire prophétiser, et il dira un mensonge.’” En quoi est-ce que c’était un mensonge? Parce que c’était contraire à la Parole.

[91] Prenez n’importe quoi, ces faux baptêmes, telle et telle et telle choses qui sont fausses, peu m’importe combien ça peut avoir l’air vrai, combien ils essaient d’imiter, si c’est contraire à la Parole de Dieu de cette heure, c’est un mensonge. C’est exactement ça. Vous dites : “Eh bien, chez nous, eh bien, nous avons fait ceci, et nous faisons ceci, et notre église est comme ceci et comme cela. Peu m’importe de quoi il s’agit. Si c’est contraire à la Parole écrite pour cette heure, c’est un mensonge. Dieu n’aura rien à voir avec ça, peu importe leur sincérité, leur instruction, leur intelligence, combien ça semble être vrai, combien ça semble raisonnable, si c’est contraire à la Parole de cette heure. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.] Nous allons approfondir ça encore un peu dans quelques minutes, si le temps nous le permet. Sinon, nous y reviendrons ce soir.

[92] Remarquez, il était sincère, c’était un homme bon, sans doute. Et il a dit… Là, autrement dit, Michée lui a dit (il ne lui a pas dit tout cru, mais en d’autres termes) : “Tu es oint d’un esprit de mensonge.” Ce serait quelque chose, de dire ça à un évêque, n’est-ce pas? Mais il l’a fait.

[93] Alors, cet évêque s’est avancé et il a dit : “Tu n’auras plus jamais de communion fraternelle”, et il l’a giflé. Il a dit : “Tu sais que je suis un homme confirmé. Mon église m’a placé à la tête de ceci, de cette chose. Le vote populaire du peuple de Dieu m’a placé là. Mon organisation m’a placé là. Et Dieu nous a donné LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 23 ce pays, et Son intention, c’est qu’il nous appartienne. Et j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Il l’a giflé, et il a dit : “De quel côté l’Esprit de Dieu est-Il allé, quand Il est sorti de moi?”

[94] Michée a dit : “Tu le sauras, un de ces jours”, quand la Californie sera au fond de la mer, là-bas, et toutes ces choses. Voyez? “Tu verras de quel côté Il est allé, quand tu seras assis au fond d’un cachot.”

[95] Maintenant, Achab, qu’est-ce que tu vas dire? Il a dit : “Je crois mon prophète.” Et si seulement il avait sondé la Parole? Vous voyez, il ne voulait pas se voir maudit. Écoutez-moi! Il ne voulait pas se voir maudit. Aucun homme ne veut cela. Et toi, mon frère qui es dans les organisa-… organisations, voilà ce qui t’arrive. Tu veux croire que tu as raison, alors que tu sais, au fond de ton cœur, que, quand tu baptises au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, tu mens. Tu sais que, quand tu préd-… tu dis ces choses, comme tu fais, et que tu acceptes des signes initiaux, et toutes ces choses-là, tu as tort. Comment le signe initial peut-il être le parler en langues, pour parler ensuite de manière contraire à une promesse de Dieu pour cette heure- ci? Comment est-ce possible? Tu ne veux pas de la malédiction, hein? Mais c’est écrit Ici, alors il en sera ainsi. C’est la marque de la bête, tellement proche que ça séduirait les Élus, si c’était possible.

[96] Avec tous les prodiges, tous les miracles, tous les hommes oints, les prophéties, toutes sortes de choses qui se passent, toutes sortes de prodiges, toutes sortes de miracles, comment allez-vous pouvoir distinguer? Gardez l’œil sur la Parole pour cette heure- ci. C’est comme ça que vous…

[97] Regardez Moïse, comment il a pu le dire à Balaam. Regardez Michée, là, comment avons-nous su qu’il avait raison? La Parole, avant lui, avait prophétisé cela pour Achab. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Et la Parole, avant nous, a prophétisé au sujet des organisations de ce jour-ci, et de cette malédiction qui reposerait sur elles. Et les choses qui se produiraient par l’entremise de Son Église véritablement ointe, qui aura la Parole, une Épouse- Parole. Nous y voilà. C’est ici, aujourd’hui, exactement comme à cette époque-là.

[98] La Bible dit : “Par la bouche de deux ou trois témoins, que toute parole soit établie.” J’ai parlé de Balaam, j’ai parlé de Balaam et de Moïse. Et je viens de parler de Michée et Sédécias. Maintenant, je vais en donner un de plus. D’ailleurs, il y en a des centaines, mais un de plus, pour avoir trois témoins. J’en ai toute une série en note ici; mais pour gagner du temps.

[99] Jérémie, qui était confirmé, il était rejeté, mais c’était un prophète de Dieu confirmé. Ils haïssaient cet homme. Ils lui lançaient des fruits pas mû-… trop mûrs, et tout le reste. Et il a prononcé la malédiction sur eux. Et les choses qu’il a faites, quand il s’est couché sur un côté et sur l’autre, et tout, qu’il a donné à Israël des signes qu’ils avaient tort. Chaque prophète, chaque vrai prophète, qui a été suscité dans le monde, a toujours maudit ces organisations dénominationnelles de l’église. Comment est-ce que ça pourrait changer, avec le Dieu qui ne change pas?

[100] Le Saint-Esprit est le Prophète de cette heure; Il confirme Sa Parole, Il La démontre. Le Saint-Esprit était le Prophète de l’heure à l’époque de Moïse. Le Saint-Esprit était le Prophète de l’heure à l’époque de Michée. Le Saint-Esprit, qui a écrit la Parole, vient confirmer la Parole.

[101] Or, qu’est-ce qui s’est passé du temps de Michée? Achab a été tué, et les chiens ont léché son sang, conformément à la Parole de Dieu. Vous tous, faux enseignants, ainsi dit Dieu, un jour vous récolterez ce que vous semez, vous, aveugles qui conduisez des aveugles! Je ne suis pas en colère. Je vous dis une Vérité, c’est tout. Et je ne l’aurais pas dit, si, là dans la pièce, le Saint-Esprit n’avait pas dit : “Dis-le de cette manière-là.” Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux, dont Dieu n’aurait pas prouvé que c’était vrai? Réveillez-vous, mes frères, avant qu’il ne soit trop tard!

[102] Mais je vais vous dire ceci. Comment une épine peut-elle se réveiller et être un chardon, alors qu’elle a été prédestinée à cela? Comment les Élus peuvent-ils s’empêcher de le voir? En effet, ils sont élus à le voir. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront,” a dit Jésus, “mais aucun d’entre eux ne peut venir, sans qu’Il Me l’ait donné avant la fondation du monde, quand leurs noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau”, pas dans un registre d’église, mais dans le Livre, le Livre de Vie de l’Agneau.

[103] Remarquez, Jérémie s’est levé, confirmé devant le peuple, et pourtant ils le haïssaient.

[104] Donc, ils sont allés faire un joug, il y est allé, et il l’a mis sur son cou, et il est allé devant le peuple. Ils disaient : “Oh, nous sommes le grand peuple de Dieu. Voyons, nous sommes Israël. Nous sommes vraiment sincères dans notre synagogue! Nous allons à l’office tous les dimanches, nous—nous offrons des sacrifices, et nous donnons notre argent. Comment donc Nebucadnetsar pourrait-il retenir en sa possession les choses saintes de Dieu?” Ah! C’est à cause de vos péchés. Dieu a dit : “Si vous observez Mes commandements, Je ne le ferai pas. Mais, sinon, voilà ce qui vous attend.” C’est tout à fait vrai. C’est encore pareil. Observez Ses commandements, Sa Parole de l’heure, ce qu’Il a promis.

[105] Maintenant remarquez. Donc, Jérémie, par la volonté de Dieu, un prophète confirmé, bien que haï… Ils ont tous été LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 25 haïs à leur époque. Ils faisaient des choses tellement bizarres, contraires à la dénomination de l’époque; tout le monde le haïssait, jusqu’aux rois et tout le reste. Il a donc mis un—un joug sur son cou, et il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous serez là-bas pendant soixante-dix ans”, parce qu’il en avait reçu la compréhension par la Parole de Dieu. “Soixante-dix ans!”

[106] Ensuite, Hanania, Hanania, je pense que ça doit se prononcer comme ça, H-a‑n-a-n-i-a. Hanania, un prophète parmi le peuple, s’est présenté là, il a ôté le joug du cou de Jérémie, et il l’a brisé. Et il a dit, pour faire l’important devant le peuple, vous voyez, alors que ce qui était dit, c’était contraire à la Parole de Dieu. Et il a dit : “Dans deux ans ils reviendront. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Deux prophètes oints. Quelle était la différence entre eux? L’un avait la Parole, qu’il prononçait, et pas l’autre. Jérémie a dit : “Amen.”

[107] Devant tous les anciens et l’assemblée, tout Israël, vous voyez, il voulait montrer qu’il pouvait être aussi important que Jérémie. “Tu sais, ils ne t’aiment pas, de toute façon. Alors, moi aussi, je suis prophète. Je suis plus prophète que toi, parce que toi, tu prophétises un mensonge. Tu me racontes que le peuple de Dieu va subir telle et telle chose?” Voilà ce qu’ils disent aujourd’hui; mais vous y serez quand même, en tant qu’église. Vous êtes maudits d’une malédiction. Vous toutes, les églises, les dénominations, qui vous attachez aux traditions de l’homme plutôt qu’à la Parole de Dieu, vous êtes maudites par Dieu.

[108] Bon, remarquez, le voilà qui arrive. Hanania arrache ce joug de son cou, un symbole de Dieu; il l’a brisé, et il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dans deux ans ils reviendront.” Rien que pour se montrer : “Moi, je suis Untel.” En effet, il a pris cette place, lui qui était un prophète dans une organisation.

[109] Jérémie était un homme des lieux sauvages, il vivait seul. S’il prophétisait tout le temps des choses mauvaises contre eux, c’est parce qu’ils étaient mauvais. Et cet homme-là, il leur disait : Oh, tout va bien pour vous, tant que vous êtes membres. Tant que vous êtes Israël, c’est tout ce qui est nécessaire. Vous voyez, vous, nous… Dieu ne va pas faire ça. Je sais qu’il s’est passé un petit quelque chose, là, mais ne vous alarmez pas, n’ayez pas peur.” Oh, frère, ils sont encore en vie aujourd’hui. “Ne vous inquiétez pas, tout va bien. Nous avons tout ça bien en main. Nous sommes l’Église.” N’allez pas penser ça. Ah oui.

[110] Donc, il a dit : “Tout va bien. Ils reviendront dans deux ans. Ça, c’est une petite chose qui est arrivée. Ce n’est rien d’exceptionnel. Ça arrive. C’est juste Nebucadnetsar qui est venu ici, mais notre Dieu va s’occuper de tout ça.” Seulement la Parole disait qu’ils y seraient soixante-dix ans; jusqu’à ce que cette génération-là se soit éteinte, et une autre génération. Une génération, c’est quarante ans. “C’est pendant presque deux générations que vous serez là-bas.” Et Jérémie l’a dit conformément à la Parole de Dieu.

[111] Hanania a brisé ça! Jérémie a dit : “Très bien. Amen. Seulement, Hanania, souvenons-nous‑en, nous sommes tous les deux prophètes. Nous sommes prédicateurs. “Et je te dis ceci, mon frère. Souvenons-nous qu’il y a eu des prophètes avant nous, et ils ont prophétisé contre des royaumes, ils ont prophétisé contre certaines choses. Mais, souviens-toi, quand le prophète disait quelque chose, il devait prophétiser conformément à la Parole. Comme Michée, et Moïse, et tous les autres. Ça doit être selon la Parole. Sinon, alors, souviens-toi de ce qui arrive.”

[112] À ce moment-là, Hanania, sa juste indignation a été soulevée. “Je suis Hanania, le prophète du Seigneur, et moi, je dis : ‘Deux ans.’” En d’autres termes : “Ce que la Parole dit, ça m’est égal.” Son onction : “Je dis : ‘Dans deux ans ils reviendront.’”

[113] Jérémie l’a laissé là, il est parti, et il a dit : “Seigneur, peu m’importe ce que lui a dit, je crois quand même, et je le sais, que c’est ce que la Parole dit. Je Te resterai fidèle. Je ne me laisserai pas tromper par lui.”

[114] Dieu a dit : “Va dire à Hanania que ‘le prochain joug, Je le ferai de fer’.” Et, pour avoir fait ça, il a été ôté de la surface de la terre, Hanania l’a été, dans la même année. Voilà nos exemples, tous les deux prophètes. Il y en a encore bien plus qu’on pourrait citer et dont on pourrait parler en ce moment.

[115] Mais, regardez bien. Jésus a dit qu’en ce temps de la fin, de nouveau, les deux esprits seraient encore très proches l’un de l’autre. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant remarquez. Ce sera plus proche encore qu’à cette époque-là. C’est maintenant le temps de la fin. Oh, mes enfants! Que Dieu ait pitié de nous! Si bien que “ce serait tellement réel, au point de séduire même les Élus, si possible”. Maintenant, comment allez-vous… comment a-t‑on fait pour savoir à ces époques-là? Comment allez-vous faire pour savoir aujourd’hui? Par le même moyen, en vous en tenant à la Parole, “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Maintenant, prêtez attention à tout ce Message. Et, quand vous écouterez la bande, peut-être même que je serai parti, un jour, quand le Seigneur n’aura plus besoin de moi ici sur terre, vous vous référerez à cela. Écoutez ma voix, ce que je suis en LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 27 train de vous dire. S’Il me prend avant Sa Venue, souvenez-vous bien, je vous ai parlé au Nom du Seigneur, par la Parole du Seigneur. Oui.

[116] Remarquez : “Ils seraient tellement proches l’un de l’autre, que ça séduirait les Élus, si c’était possible”, ils feraient les mêmes prodiges, les mêmes miracles, par le même Esprit. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Exactement comme pour les prophètes, là, dont on vient de parler, des prophètes. Or, il est aussi écrit…

[117] On va le prendre, celui-là, si vous voulez, II Timothée 3. On ne va pas le laisser de côté, celui-là. Et je ne veux pas…

[118] Je regarde l’horloge, là, et je—j’ai envie d’en passer beaucoup, mais je ne pense pas qu’on devrait le faire en ce moment. Voyez? Remarquez. Simplement… Si je suis ici, à transpirer comme ça, vous voyez, mais, je suis heureux. Et je sais que ceci est vrai. II Timothée 3.8.

[119] Paul, l’homme qui a dit : “Si un Ange descendait du Ciel pour vous annoncer une autre parole que ce que j’ai dit, qu’il soit maudit”, un Ange, là, qui descendrait. Ça, c’est II Thessaloniciens… Oh, excusez-moi.

[120] Remarquez, dans II Timothée 3.8. Observez, c’est Paul qui parle, ici. Commençons vers le… Commençons au premier verset, et écoutez très attentivement, là. Vous qui avez votre Bible, lisez avec moi. Vous qui n’avez pas votre Bible, écoutez attentivement. Sa… Sache que, dans les derniers jours… Soulignez ça, “derniers jours”. C’est là que cela va arriver. …il y aura des temps difficiles. (Nous sommes dedans.) Car les hommes seront égoïstes, amis de l’argent, fanfarons, hautains, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux,

[121] Regardez-moi la bande qu’on a aujourd’hui, pourris. Jusqu’aux hommes, là, dans la rue, des jeunes hommes, qui se ramènent les cheveux sur le front, avec des franges comme les femmes. De la perversion! Des Sodomites!

[122] Avez-vous lu, dans le Reader’s Digest de cette année, de ce mois-ci? Ça dit que “les Américains, à l’âge de”, je pense que c’était “entre vingt et vingt-cinq ans, ils ont déjà atteint l’état d’âge mûr”. Ils sont finis! Ils sont pourris! La science le dit, que l’homme atteint l’âge mûr, la femme aussi, quand ils sont encore au début de la vingtaine, tellement leur corps est pourri et abandonné à la souillure.

[123] Oh, Amérique, combien de fois Dieu aurait voulu te prendre sous Ses ailes, mais maintenant ton heure est venue! Tu entraînes le monde dans la souillure. …blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux, Sans affections naturelles,… [version Darby] Pas d’amour véritable, même, l’un envers l’autre, l’homme pour la femme, la femme pour l’homme. “Pas même d’affection naturelle.” De la souillure, sexuellement! …déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, et ennemis des gens de bien, En d’autres termes, ils disent : “Vous autres, bande d’exaltés.” Quelqu’un s’informait l’autre jour, pour venir à l’église ici. On lui a dit : “Ne va pas là-bas. Tout ce qu’il y a là, c’est beaucoup de tapage et d’excitation, rien d’autre.” Vous voyez, “ennemis de ces gens-là”. Traîtres, emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, Vous dites : “Frère Branham, ça, c’est les communistes.” Le verset d’après, qu’est-ce qu’il dit? Ayant l’apparence de la piété, mais (quoi?) reniant ce qui en fait la force (la Parole, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours, manifesté, la promesse du jour)… Exactement comme Hanania, exactement comme Sédécias, exactement comme Balaam, et ainsi de suite, d’autres faux prophètes. Ayant l’apparence de la piété, oints… Voyez? Ayant l’apparence, oints, des prédicateurs qui ont été ordonnés… Ayant l’apparence de la piété, mais reniant qu’Il est le même hier, aujourd’hui… Reniant Sa Parole! Comment ont-ils renié Jésus en ce jour-là? Qui ont-ils renié quand ils ont renié Jésus? La Parole. Ils étaient religieux. Ils prenaient leur Bible pour enseigner, mais ils reniaient la Parole du jour. Qu’est-ce qu’ils sont aujourd’hui? La même chose, ils sont oints, ils prêchent l’Évangile de la pentecôte, mais ils renient la promesse d’aujourd’hui, la Parole confirmée, “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Est-ce que vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il en est parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péché, agitées par des passions de toute espèce, “Nos réunions de couture, et nos ceci et cela.” Quelqu’un se présente, en cherchant à donner une mauvaise interprétation de LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 29 la Parole, en disant que “c’est très bien, sœur, si vous avez les cheveux courts. Ne faites pas attention à cet imbécile-là. Voyez? Ou, si vous—si vous portez ça; ce n’est pas ça, mais ‘c’est ce qui sort du cœur de l’homme qui le souille’”. Voyez? Et vous rendez-vous compte que vous êtes ointe d’un mauvais esprit, sale, souillé? Peu m’importe, vous aurez beau chanter dans la chorale, avec vos cheveux courts, n’empêche que vous avez un mauvais esprit. C’est contraire à la Parole, ça. C’est vrai. C’est ce que dit la Bible. Et vous dites : “Eh bien, moi, je porte des shorts. Ça ne me condamne pas.” “Quiconque, si une femme met un vêtement d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu.” Le Dieu qui ne change pas l’a dit.

[124] Oh, il y en a tellement, on pourrait passer toutes ces choses en revue; mais cela prendrait tout notre temps. Seulement vous en savez assez pour connaître ce qui est bien et ce qui est mal. Et comment est-ce que je peux les forcer à le faire? Comment est-ce que je peux, moi? Vous dites : “Mais alors, pourquoi est- ce que vous criez comme ça?” Je suis un témoin contre vous. Un jour, au Jour du Jugement, vous n’aurez pas un seul recoin où vous retirer.

[125] Michée, comment pouvait-il arrêter ça? Moïse, comment; il criait, il essayait d’arrêter ça, et Josué et les autres qui couraient au milieu du peuple, et Lévi qui a sorti son épée et qui est même allé jusqu’à les tuer? Ils ont continué quand même. Il a été prédit qu’ils le feront. Et ils vont le faire, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu’ils vont le faire. Pensez-vous que ces nominations vont rompre leurs dénominations, revenir à la Parole? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils ne le feront pas! Vont-ils aller du côté de l’antichrist? Tout à fait. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils le feront! “Dans ce cas-là, pourquoi en parlez-vous?” Je dois être un témoin, et vous aussi, tous les croyants. Regardez bien. …des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de… passions de toute espèce,

[126] “Mais, toutes les autres femmes le font.” Des faux prophètes! Maintenant écoutez. C’est des faux prophètes que je parle. Maintenant, qu’est-ce qu’ils vont faire au dernier jour? …captivent des femmes d’un esprit faible et borné… agitées de passions de toute espèce, “Mais, je sais, toutes les autres femmes…” Bon, eh bien, allez-y.

[127] Qu’est-ce que j’avais dit, juste avant ce grand événement qui s’est produit, ici en Californie? “Vous, les gens de Los Angeles, ici, chaque année, quand je reviens, il y a plus de femmes aux cheveux coupés et d’hommes efféminés qu’il y en avait au départ, plus de prédicateurs qui se joignent aux organisations. Vous êtes sans aucune excuse! Si les miracles qui ont été faits au milieu de vous avaient été faits dans Sodome et dans Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd’hui. Oh, Capernaüm, toi qui te nommes du nom des anges, Los Angeles!” Vous voyez ce qui se passe? Elle s’en va directement au fond de la mer. Quand? Je ne sais pas quand elle va y aller, mais elle va y aller. Vous, les jeunes, si je ne le vois pas à mon époque, ouvrez bien l’œil. Elle est finie! Apprenant toujours,… ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité. Maintenant, le plus terrible, le plus terrible dans tout ça, c’est ceci. Écoutez ça. De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposent à la vérité, étant corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la foi, celle qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, évidemment. “En ce qui concerne la Foi.” “Et il ramènera la Foi des pères, ou des enfants, vers les pères.”

[128] “Réprouvés en ce qui concerne la Foi.” Ah! Vous savez ce que réprouvés veut dire? Si vous avez une Bible Scofield, il y a un “h” là. Juste en haut, là, il est dit “apostasie”. Une apostasie, voilà ce que c’est.

[129] Maintenant, un petit instant. Je veux aller vérifier quelque chose, là. Je pense que je l’ai noté comme il faut. Je ne suis pas certain; mais je veux le dire, et je veux le vérifier avant de— de le dire. Juste un instant, là. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “Réprouvés en ce qui concerne la Vérité, en ce qui concerne la Foi.” “La Foi”, il n’y a qu’une Foi. C’est vrai. “En ce qui concerne la Foi, réprouvés!” Maintenant je veux lire Luc 18. Un petit instant. Vous n’êtes pas… Vous pouvez le noter; vous n’êtes pas obligés de le lire. Jésus leur adressa une parabole, pour montrer qu’il faut toujours prier, et ne point se relâcher. Il dit—il dit : Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu et qui n’a d’égard pour personne. Il y avait aussi dans la même ville une veuve qui venait lui dire : Fais-moi justice de ma partie adverse. Pendant longtemps il refusa—il refusa. Mais ensuite il dit en lui-même : Quoique je ne craigne point Dieu et que je n’aie d’égard pour personne, Néanmoins, parce que cette veuve m’importune, je lui ferai justice, afin qu’elle ne vienne pas… me rompre la tête. Le Seigneur ajouta : Entendez ce que dit le juge inique. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 31 Et Dieu ne fera-t‑il pas justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit à lui, et tardera-t‑il à leur égard? Je vous le dis, il leur fera promptement justice. Mais, quand le Fils de l’homme viendra, trouvera-t‑il la foi sur la terre?

[130] Bon, voilà la question. C’est à ceci que je voulais en venir, dans Apocalypse 10. Nous y arriverons dans quelques minutes, avec un autre verset de l’Écriture. Il a dit : “Aux jours du Message du septième ange, le mystère de Dieu devrait être terminé.” Voici la question, c’est, si vous suivez le même ordre d’idées, en cette heure, est-ce qu’il sera terminé? “Trouverai-Je la Foi?” Est-ce que Malachie 4 sera accompli en ce temps-ci : “Ramener la Foi des enfants, à la Foi des pères, l’originelle, la Parole”? Voyez?

[131] “Réprouvés, Jannès et Jambrès, de même qu’ils s’opposèrent.” Maintenant, de même, écoutez, II Timothée 3.8. “De même que Jan-… s’opposèrent à Moïse, de même, dans les derniers jours, ces mêmes réprouvés viendront,” vous voyez ce qu’il est dit, là, “ayant l’apparence de la piété”, des oints. Maintenant, on va juste… Revenez là-dessus et—et lisez-le quand vous rentrerez chez vous, comme ça je vais pouvoir terminer ce matin, si possible. “Réprouvés en ce qui concerne…” Pas réprouvés dans—dans—dans leur vie; ce sont des hommes bien, cultivés.

[132] Maintenant, remarquez, quand Moïse est descendu en Égypte, avec un message qui était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et qu’il a été confirmé; il a appelé Israël, qui était un peuple, pas une église. Israël était un peuple; ils n’étaient pas du tout une église. En effet, le mot église veut dire “ceux qui sont appelés à sortir”. Ils étaient le peuple de Dieu. Ensuite, une fois qu’ils ont été oints sous la Parole et qu’ils ont été appelés à sortir, ils sont devenus l’église de Dieu. Et après, ils ont rétrogradé, parce qu’ils n’ont pas cru la Parole de Dieu, et qu’ils ont écouté un faux prophète. J’espère que cela pénètre profondément. Israël, qui était un peuple de Dieu, est sorti sous la main de Dieu, oint de la Parole… de la Puissance de Dieu, il a vu les prodiges et les miracles de Dieu. Ensuite, pendant que Dieu avançait avec eux, un faux prophète est arrivé, oint, et il a donné un enseignement contraire à la Parole de Dieu originelle, qu’ils avaient entendue; et chacun d’eux a péri dans le désert, à part trois personnes. Maintenant, arrêtons-nous ici.

[133] “Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées à travers l’eau, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” “Ce qui arriva du temps de Lot, où trois sortirent de Sodome, arrivera de même au temps où le Fils de l’homme sera révélé.” Tout ce que je fais, c’est de citer les Écritures, la Parole du Seigneur, et “les cieux et la terre passeront…” Ce sera une minorité!

[134] Remarquez bien, là. Moïse va vers Aaron. Moïse devait être Dieu. Dieu lui a dit d’être Dieu, Il a dit : “Tu seras Dieu, et qu’Aaron, ton frère, soit ton prophète. Tu mettras les paroles dans sa bouche, puisque tu ne sais pas parler comme il faut.” Il a dit : “Mais qui a rendu l’homme muet? Qui a donné à l’homme de parler?” C’est le Seigneur. Et il est descendu là. Qu’est-ce qu’il a fait? Il a fait un miracle véritable et juste, que Dieu lui avait dit de faire. Dieu lui avait dit : “Va et jette ton bâton.” Il l’a ramassé, et c’était un serpent. Il l’a ramassé, et il était redevenu un bâton. Il a dit : “Va faire ça devant Pharaon, et dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’”

[135] Et quand Pharaon a vu ça, comme on pourrait le dire : “Voyons, quel tour facile de magicien.” Il a dit : “C’est facile comme tout. C’est de la télépathie, ou quelque chose, tu sais. On a des hommes dans notre organisation, qui peuvent faire pareil. ‘Viens ici, l’évêque Untel. Et toi, viens donc ici.’ Nous en avons qui peuvent faire pareil.” C’était Satan qui parlait à travers Pharaon. C’était Dieu qui parlait à travers Moïse.

[136] Mais regardez bien cet homme qui arrive. Jannès et Jambrès se sont présentés devant Moïse, et publiquement, devant le peuple, ils ont fait tous les miracles que Moïse pouvait faire. “Ils séduiront même les Élus, si c’était possible.” Pas vrai? Ils ont fait la même chose que ce que Moïse avait fait. Vous saisissez? Maintenant, souvenez-vous, c’est AINSI DIT L’ÉCRITURE, que cela se répétera encore dans les derniers jours. Quelle était la différence entre Moïse et Jambrès? Moïse a dit : “Qu’il y ait du sang dans l’eau.” Et les faux prophètes, ils ont dit : “C’est sûr, nous aussi, on va mettre du sang dans l’eau.” Et c’est arrivé.

[137] Alors, Moïse a dit : “Qu’il y ait des puces.” D’où est-ce qu’il prenait ça? Directement de Dieu. Voyez? Et qu’est-ce qu’il a fait? Il a dit : “Voyons, c’est sûr, nous aussi, on peut faire venir des puces.” Et ils l’ont fait. Chaque miracle que Moïse pouvait faire, eux aussi, ils pouvaient le faire! Souvenez-vous‑en, ne l’oubliez pas, et on va y venir tout à l’heure. Ils peuvent faire tout ce que les autres peuvent faire, mais ils ne peuvent pas s’en tenir à la Parole. Ils ne peuvent pas s’en tenir à la Parole.

[138] Maintenant remarquez, ils l’ont fait. Mais Moïse, le vrai prophète envoyé par Dieu, commissionné par Dieu, il n’a pas argumenté avec eux, pour dire : “Écoutez, vous ne pouvez pas faire ça! Vous ne pouvez pas!” Il les a simplement laissés tranquilles, il les a simplement laissés faire. Ils sont prophètes pour leurs organisations, mais, allez-y. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 33 Moïse a simplement continué son chemin, il a écouté Dieu. Tout ce que Dieu lui disait : “Maintenant, fais ceci”, Moïse allait le faire. Il faisait quelque chose de nouveau. Alors, ce qu’ils faisaient, chacun d’eux avait une sensation ou quelque chose, et les voilà qui rappliquaient. Eux le faisaient aussi, exactement ce que Moïse avait fait.

[139] Maintenant, remarquez. Ces gars-là sont apparus… Oh, les amis, ne manquez surtout pas ça! Ces imposteurs, ces imitateurs, sont apparus après que le vrai était sorti en premier. Voyez? Ils viennent pour imiter. Vous voyez, forcément. Le diable ne peut rien créer; il ne fait que pervertir l’original. Et qu’est-ce que le péché? C’est la justice pervertie. Qu’est-ce que l’adultère? L’acte juste perverti. Qu’est-ce qu’un mensonge? La vérité déformée. Une perversion! Regardez Hanania, une perversion de la Parole originelle. Regardez Balaam, une perversion de la Parole originelle. Regardez Sédécias, la perversion de la Parole originelle. Et la Bible a dit que ces hommes-là sortiraient après, celui qui pervertit, pour pervertir la Parole originelle, confirmée et prouvée comme étant la Vérité.

[140] “Fais l’œuvre d’un évangéliste,” dans la pierre angulaire, là, “remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où ils ne supporteront pas la saine Doctrine, mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs; et ils vont se mettre à faire tout ce qu’ils veulent, et : ‘C’est en ordre, on a les mêmes prodiges, les mêmes miracles.’ Et ils se feront détourner de la Vérité, et seront attirés dans des fables, des dogmes.”

[141] Oh, la vigilance du Saint-Esprit, la crainte respectueuse qui s’empare de l’âme d’un homme, quand il se met à réfléchir là-dessus, combien c’est réel et clair devant nous! Déterrez la première pierre, ici dehors, et lisez donc le bout de papier qu’on a mis dedans, il y a trente-trois ans de ça. Voyez ce qu’Il a dit, là, sur—sur la Septième rue, le matin où on a posé cette première pierre. Maintenant regardez bien. Regardez, ici à la rivière, quand l’Ange du Seigneur est descendu sous la forme d’une Colonne de Feu, alors que des centaines d’églises, de gens d’églises, étaient là, debout sur la berge; ce qu’Il a dit, voyez si cela ne s’est pas accompli. Voyez ce qui est arrivé. C’est tellement dur. Je sais que ça semble dur, frères, là- bas. Mais c’est… La Bible dit, Jésus Lui-même a dit que “ça séduirait même les Élus, si c’était possible”. C’est inévitable. Ils ne seront jamais capables de Le voir. Si c’était possible, même les Élus seraient séduits.

[142] Remarquez, ces gars-là sont apparus après que le vrai oint de Dieu a été envoyé; par Son vrai prophète, Moïse. Et quand Moïse faisait quelque chose, eux en faisaient une imitation.

[143] Maintenant, frère, sœur, je… Ici, c’est ma propre église. J’ai le droit de prêcher ce que je veux, tant que cela vient de la Parole de Dieu. Et je ne vous condamne pas, vous, mais on va sonder ça par rapport à l’époque et à l’heure que nous sommes en train de vivre. Salutations à Frère Ruddell, à Junior Jackson, et à ceux qui sont là, de nos églises fraternelles. Je les ai oubliés tout à l’heure. Je pense qu’eux aussi ils nous sont reliés par téléphone ce matin, parce qu’il n’y avait pas—pas de place dans l’église.

[144] Pensez-y, là, juste une minute. Ils ont fait les mêmes miracles que Moïse avait faits. Moïse a fait venir des puces; ils ont imité ça et ont fait venir des puces. Voyez? Dieu a dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.”

[145] Satan s’est présenté là, et il a dit : “Certainement, tu ne mourras pas. Tu seras simplement plus sage. Tu auras une meilleure organisation, une meilleure…” Vous savez. “Tu sais, tout ira mieux pour toi, tu auras plus de Lumière.” Vous voyez, simplement une perversion. Est-ce que… Et, souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, selon II Timothée 3.18, que “dans les derniers jours, ces Jannès et Jambrès seraient sur la terre”. Maintenant, je veux vous faire remarquer qu’il y en a deux, vous voyez, des imitateurs.

[146] Maintenant nous allons en revenir à Sodome, tout à l’heure, à ces trois, retrouver ces trois Anges qui sont descendus, et voir l’imitation, et tout, vous voyez, pour voir lequel est le vrai et lequel est le faux. Voyez? Voyez?

[147] Remarquez, ils ont fait les mêmes miracles. Mais, remarquez, ils en ont fait une imitation, après que la vraie Parole avait été ointe, par celui qui était le vrai envoyé de Dieu; ils ont suivi, en deuxième. Je me demande si on pourrait réfléchir un instant. En prenant les gens par la main, il n’y a pas longtemps, il y a à peu près vingt ans de ça, on voyait un signe. Alors, oh! la la! des signes, il y en a eu encore plus, un peu partout, et tout le monde… L’un, c’est dans sa main droite; l’autre, c’est dans sa main gauche; l’autre, c’est par l’odeur. Vous voyez, toutes sortes de… Et je me demande… Dieu ne me permet pas, pour le moment, de vous dire ce qui était vraiment la vérité mais, un jour, vous le saurez. Ça, c’était seulement pour manifester leur folie. Ce n’était pas juste, au départ. Je vous le dirai, un jour, si le Seigneur le permet.

[148] Remarquez, ils ont fait les mêmes miracles, mais ils ne… Remarquez, ils ne les ont pas faits, tant que la Parole originelle n’est pas sortie d’abord. C’est comme ça que Satan a fait dans le jardin d’Éden. C’est comme ça qu’il a toujours fait. Qui a prophétisé le premier? Moïse. Qui a paru le premier, Moïse ou LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 35 Balaam? Moïse. Qui a paru le premier, Jérémie ou Hanania? Vous voyez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[149] Remarquez, ils ont copié. Des imitateurs charnels, qui étaient sincères, qui pensaient “rendre un service à Dieu”, comme David, la semaine dernière, mais c’était une imitation charnelle. Je fais une pause, là. Je veux que vous réfléchissiez entre ces observations. Si je ne le dis pas, certainement que le Saint-Esprit le révélera, en particulier aux Élus. Voyez?

[150] La dénomination de Pharaon dit : “On a des hommes qui peuvent faire la même chose que ça”, et ils l’ont fait. Voyez? Pourquoi Pharaon a-t‑il fait ça? Pourquoi Dieu l’a-t‑Il permis? Pourquoi est-ce que Dieu enverrait là-bas un vrai prophète oint produire un signe devant Pharaon, pour ensuite permettre qu’une copie dénominationnelle se présente devant le peuple pour en faire une imitation? Pourquoi permettrait-Il qu’un imitateur soit suscité pour faire ça, pour faire exactement la même chose que ce que le véritable Esprit de Dieu avait fait? Vous voyez, l’Écriture doit s’accomplir.

[151] Remarquez, Il a fait ça pour endurcir le cœur de Pharaon et des Égyptiens. Pour prouver que Moïse n’était pas le seul à avoir la Parole, eux pouvaient tout faire exactement comme Moïse. Et pourquoi Dieu a-t‑Il permis que cette chose arrive dans les derniers jours? Alors, la même chose que l’esprit de mensonge a dit à Sédécias. “Comment allons-nous faire pour que Achab aille là-bas et que ces choses s’accomplissent?” Comment va-t‑Il faire pour que les gens qui mettent leur confiance dans leurs églises aillent là-bas et que cette chose qu’Il a prédite s’accomplisse? Ils, dans cet Âge de l’Église de Laodicée : “Parce que tu dis que tu es ‘riche et que tu n’as besoin de rien. Je suis assise comme une reine.’ Tu n’as rien! Tu ne sais donc pas que tu es misérable, malheureux, aveugle? Et Je te conseille de venir acheter de Moi”, Il a dit, “de l’huile et de l’or.” Pourquoi a-t‑Il fait ça?

[152] Pourquoi a-t‑Il permis que cette imitation survienne en ces derniers jours, quand ces choses s’accomplissent par la vraie Parole de Dieu; permettre que des imitateurs arrivent et fassent la même chose, alors qu’ils renient la vraie Parole de Dieu? Il l’a fait dans le cas de Moïse. Pharaon l’a fait contre Moïse; et eux, Jannès et Jambrès, ils l’ont fait contre Moïse. Et la Bible dit que cela se répétera encore dans les derniers jours. Nous y voici. Maintenant, si ce n’est pas là l’Écriture qui s’accomplit, qu’est- ce que c’est?

[153] Est-ce que Moïse a fait tout un plat de ça et leur dire : “Eh là! Eh là! Vous ne pouvez pas faire ça. Je suis le seul qui a été établi pour faire ça. Eh là! Arrêtez ça tout de suite”? Il les a simplement laissés faire. Laissez-les aller. Rappelez-vous, la Bible a dit : “Comme leur folie a été manifestée, de même ceux-là, dans les derniers jours, seront manifestés”, quand l’Épouse sera enlevée et emportée dans le ciel. Remarquez.

[154] Moïse, la vraie Parole manifestée, n’a jamais rien dit, il a simplement laissé faire. Mais Il l’a fait pour endurcir le cœur de Pharaon, pour séduire Pharaon. Il a fait exactement la même chose pour séduire Achab. Et ce petit homme, qui s’est tenu là tout seul, le petit Michée, qui leur a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Et en voici un autre, oint : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Et contraires l’un à l’autre.

[155] Nous sommes là aujourd’hui avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, que le baptême d’eau dans les derniers jours doit se faire au Nom de Jésus-Christ. Et un autre va se tenir là, à accomplir des miracles, et, un trinitaire. Montrez-moi le mot trinité dans la Bible. Montrez-moi où il y a trois Dieux. Montrez-moi où on peut trouver des choses semblables. Elles ne sont pas dans la Parole de Dieu. Il n’y a rien de semblable, personne qui ait jamais été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, en utilisant ces titres. Toutes ces choses. “Oh, c’est très bien, sœurs. C’est très bien, gardez-les, vos longs… vos cheveux courts. C’est très bien, vous n’êtes pas obligées de faire ceci, cela ou autre chose. Oh, ce sont des absurdités de vieux schnock.” Mais la Bible l’a dit! Et Il a promis que “dans les derniers jours, Il enverrait l’Esprit d’Élie, et qu’Il appellerait les gens, les enfants de Dieu, à revenir à la Foi originelle, celle du commencement, de la Parole”. Cette Parole confirmerait, le Fils de l’homme dans les derniers jours, la même chose qu’à Sodome; hier, aujourd’hui et pour toujours. Il a promis de le faire. C’est la promesse de Dieu. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[156] Remarquez, ils ont fait la même chose, exactement, que Moïse, jusqu’à ce que Dieu en ait assez. Maintenant, souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, que cela arrivera en ce jour-ci. Maintenant, cherchez partout dans le monde; prenez chaque secte, prenez chaque clan, prenez chaque homme, prenez chaque église! Je vous somme, au Nom de Christ, de le faire, vous les prédicateurs. Je vous somme de lire les journaux et de considérer partout où vous voudrez aller, pour voir si ce n’est pas ici sur terre en ce moment même. Voyez? Voyez? Alors, Matthieu 24.24, c’est tout à fait vrai. “Il s’élèvera des faux oints dans les derniers jours, et ils seront des faux prophètes, et ils en séduiront beaucoup.” Observez-le dans les types maintenant, comme on les voit, là, vous voyez : “Ils en séduiront beaucoup.” “Des prophètes”, au pluriel; “des christs”, des oints, au pluriel; beaucoup de sortes différentes, les LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 37 méthodistes, vous savez, et les baptistes, et les pentecôtistes, et tout. Voyez? Mais il y a un Esprit de Christ véritable, et c’est la Parole faite chair, comme Il l’avait promis. Maintenant, nous allons avancer encore un peu, et prendre d’autres passages des Écritures.

[157] Jusqu’à ce que Dieu en ait assez, et alors, ça a été fini. Leur folie a été manifestée.

[158] Remarquez. Souvenez-vous, la balle a exactement la même apparence que le grain de blé. Voyez? Or, vous n’auriez pas pu dire, il y a longtemps, dans l’âge de Luther, que “la tige était le blé”, pourtant elle contient la Vie. La tige, elle est bien, la Vie dans la tige, c’était bien, mais, souvenez-vous, la Vie a continué à avancer; elle est passée d’Élisée à Élie. La Vie continue à avancer sans arrêt. Mais, souvenez-vous, elle en est à un autre stade. Elle ne peut pas rester à ce stade-là. Nous ne pouvons pas manger la charogne d’un autre âge. Nous ne pouvons pas manger de la charogne pentecôtiste, méthodiste ou baptiste. Vous voyez, c’est devenu de la charogne. Nous avons de la Nourriture fraîche, la Parole de cette heure, et tout.

[159] Souvenez-vous, la balle est exactement comme le grain de blé. Vous ne pouvez pas… Ça ne lui ressemblait pas dans la pousse, ça ne lui ressemblait pas dans l’aigrette, mais ça lui ressemblait dans la balle, ça, c’est certain. Ça ne lui ressemblait pas dans… Jésus-Christ, le même hier, dans Luther; ça ne lui ressemblait pas dans Wesley; mais ça lui ressemble dans la pentecôte, ça, c’est certain, de “séduire même les Élus, si c’était possible”. Voyez? Voilà vos âges.

[160] Mais, souvenez-vous, cette église pentecôtiste des derniers jours, c’était celle de Laodicée; et Christ a été mis dehors, le Noyau, le Blé Lui-même. Quand Il a essayé… Souvenez-vous, quand Il a essayé de Se manifester dans l’église, on L’en a sorti. C’était encore une église, elle prétendait en être une; ointe. Mais voici la Parole, Christ Lui-même, c’est la Parole ointe, qui va venir chercher le reste de Son Corps, l’Épouse. Les oints, de la même eau qui a arrosé le blé, comme on en a parlé, et qui arrose aussi l’ivraie, les oints. Il n’y a que les Élus, ou les prédestinés, qui seront capables de déceler la différence entre eux. C’est Éphésiens 5.1, là, qui vous le dit, qui vous dit ce qu’il en était.

[161] Ce sont des oints. Tout le monde dit : “Gloire à Dieu! Ici, nous avons la liberté. Alléluia! Nous… Oh, alléluia! Nous parlons en langues, et nous sautons. Nous avons la liberté pour les femmes; alors que vous autres, vous essayez de les soumettre à toutes sortes de choses.” Voyez? Allez-y. Il n’y a rien qu’on puisse y faire. Vous dites : “Eh bien, nous parlons en langues. Nous crions. Nous dansons par l’Esprit. Nous prêchons la Parole.” Absolument. Rien à dire contre ça. Ces hommes aussi, dans la Bible, là, ils ont fait pareil. Jésus a dit que “ça séduirait même les Élus, si c’était possible, même les Élus”.

[162] Maintenant, remarquez la balle. À partir du Grain originel, le Grain qui est allé en terre, Il n’était pas du tout une organisation. C’était un Grain, en Lui-même. Mais quand cela a germé, ce n’était pas un Grain; c’était une organisation, voyez-vous, des feuilles, du blé. Ensuite Il est passé à un autre stade, qui est celui de l’aigrette. Encore là, ce n’était pas comme au commencement. C’était une organisation. Il est passé dans la balle, beaucoup de feuilles, la pentecôte, là, il a presque pris forme. Regardez-le. Il prend forme tout le temps, presque exactement pareil, il a exactement la même apparence qu’un Grain de blé, quand vous voyez la petite enveloppe, là. Mais finalement, Il est manifesté, et sans organisation. Il n’y a plus de porteurs. L’organisation, ce n’est qu’un porteur. Plus de porteurs; la tige doit mourir, la balle doit mourir, tout le reste doit mourir, mais le blé continue à vivre. C’est le corps de la résurrection, Il descend là et Il vient les prendre. “Ceux qui sont les derniers seront les premiers, et ceux qui sont les premiers seront les derniers.” Vous voyez, Il vient les prendre tout droit dans la résurrection. Est-ce que vous me suivez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Remarquez, le grain est…

[163] La balle a exactement la même apparence que le grain. Et un homme qui fait la culture du blé, ou quelque chose du genre, en regardant, il dirait : “Gloire à Dieu, j’ai une récolte de blé”, alors qu’il n’a pas un seul grain de blé. Cela a exactement la même apparence que le blé, mais c’est la balle.

[164] Maintenant, mes amis, revenez en arrière avec moi. Où le premier réveil a-t‑il eu lieu, après (la mort) les jours où le grain de blé devait tomber en terre, le Corps, l’Épouse de Christ? Christ a organisé Son Épouse, n’est-ce pas, Son Église? Il ne L’a pas organisée; Il a simplement établi des apôtres, des prophètes, et ainsi de suite, dans l’Église, pour qu’Elle garde Sa pureté. Mais à Nicée, à Rome, trois cent six ans plus tard, ils l’ont organisée, et ils en ont fait une organisation. Pas vrai? Et elle est morte. Tout ce qui n’était pas d’accord avec cette église était mis à mort. Et elle est restée sans bouger, pendant des centaines d’années, dans la terre. Mais, au bout d’un moment, elle est apparue dans Luther. Les premiers petits brins de blé sont apparus. En deuxième, elle a bourgeonné à partir de là. Ils ont continué, il y a eu Zwingli et ainsi de suite, et les autres organisations, et ainsi de suite. Ensuite, au bout d’un moment, les anglicans sont apparus. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 39 Et ensuite, qu’est-ce qui s’est passé? Voici Wesley qui arrive, avec un nouveau réveil, l’aigrette, qui ressemble un peu plus au Blé. Ensuite, qu’est-ce que c’est devenu? Ça s’est organisé, ça a séché et c’est mort. La Vie est allée directement dans la balle, et la balle est sortie, une ressemblance presque parfaite avec le Blé. Mais, finalement, sa folie a été manifestée dans les huit ou dix dernières années, plus particulièrement dans les trois dernières années. Maintenant, qu’est-ce qu’elle fait? Elle s’éloigne du Blé.

[165] Maintenant, pourquoi ce grand réveil qui dure depuis vingt ans n’a-t‑il vu naître aucune organisation; ce sont des prophètes oints, des enseignants oints, et tout, mais pourquoi est-ce qu’il n’y en a pas? Il n’y a rien après le Grain. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Vous voyez, Il est là de nouveau, sans organisation. Oh! la la! un aveugle pourrait voir ça. Il ne peut pas former d’organisation, tant Il est fermement opposé à cela. C’est le grain de Blé, Lui-même. Le Fils de l’homme sera manifesté. Le grain de Blé Lui-même sera là de nouveau, le Fils de l’homme dans les derniers jours. “Et il En viendra de fausses imitations, dans les derniers jours, qui vont presque séduire les Élus, si possible.” Regardez leurs balles des organisations qui s’éloignent en ce moment.

[166] Ça permet seulement au Blé de se faire connaître aux Élus, qui En font partie. Remarquez comme c’est présenté d’une façon magnifique ici. Seulement les… Remarquez, les oints vont pouvoir; les vrais, les Élus, les prédestinés, Éphésiens 5.1, ou 1.5, plutôt, ils y seront destinés, élus. Ce sont les seuls que ça ne séduira pas. Remarquez, les prophètes oints seront faux, et là, au milieu de tout ça, il y aura des vrais oints. Comment allez-vous faire la différence? Par la Parole. Comme nous l’avons vu en type. Est-ce que vous le voyez? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez?

[167] Remarquez, les oints, il n’y a que la Parole qui va les distinguer, pas les prodiges. Oh non. Ils feront les mêmes prodiges; mais c’est la Parole qui les a distingués. Certainement. Ils ont tous prophétisé. Ils ont tous fait ceci, cela et autre chose, certainement, exactement pareil. Jésus a dit qu’ils feraient la même chose. Mais c’est la Parole qui les a distingués, remarquez, pas les prodiges.

[168] Avez-vous remarqué? Jésus a dit ici, dans Matthieu 24. Il n’a pas dit : “Il s’élèvera des faux Jésus dans les derniers jours.” Oh non, ils ne toléreraient jamais cela. Non. Prenez un pentecôtiste qui est un vrai pentecôtiste, et qui dirait de lui-même qu’il est “Jésus”? Voyez? Prenez un faux méthodiste, ou un baptiste, ou quelqu’un comme ça, ou l’une des organisations, qui dirait : “Nous sommes Jésus”? Ils s’en gardent bien. Ils ne vont pas faire ça. Mais la Bible a dit qu’ils seraient “de faux christs”, pas des Jésus, mais “des faux christs”. Ils n’admettraient pas de dire : “Je suis Jésus.” Oh non.

[169] Mais ils sont “des faux christs” et ils ne le savent pas, parce qu’ils sont contraires à la Parole. Et Dieu le confirme. Maintenant, j’amène tout ça à une épreuve de force, là, parce que vous avez vu ces gens faire la même chose que ce qui a été fait par les vrais. Et Jésus l’a dit.

[170] Maintenant, comme je vous l’ai bien dit, vous les gens qui êtes là-bas au pays du téléphone, je—je ne vous condamne pas, mais ici, c’est mon église et—et mon groupe sur lequel le Saint-Esprit m’a établi, et je dois leur dire la Vérité. L’heure est avancée.

[171] Donc, ils ne toléreraient pas cela, mais, “des faux christs”, des faux oints, qui auront presque chaque prodige et chaque lettre de la Parole. “Ils croient au baptême du Saint-Esprit?” Absolument. “Ils croient à tout ceci?” Mais oui. “Ils croient au parler en langues?” Mais oui. “Ils croient que les signes et les prodiges les accompagnent, que les signes vont les accompagner?” Mais oui. Ça, ce ne sont pas les méthodistes, ce ne sont pas les baptistes. Non, non. Ce sont les pentecôtistes. Vous voyez, nous sommes maintenant dans les derniers jours. Or, au premier âge de l’église, ils n’auraient jamais remarqué cela. L’âge de l’église méthodiste, ils ne l’ont pas remarqué; l’âge de l’église baptiste, ils ne l’ont pas remarqué; l’âge de l’église presbytérienne, ils ne l’ont pas remarqué. Mais, la pentecôte, tellement proche de la vraie Chose! C’est là que le Blé, la balle a presque la même apparence que le Blé. Eux ne l’auraient jamais remarqué. Voyez? Eux non. Mais dans les derniers jours, dans ce jour-ci. Oui monsieur.

[172] Remarquez, exactement comme c’était au commencement, c’est comme ça que ce sera à la fin. Comme Ève a mal interprété un seul Mot, c’est Satan qui a fait ça à Ève, et elle l’a cru. Elle, pas lui; l’église, pas Lui. Voyez? C’est l’église qui a reçu la fausse parole. Voyez? Pas Adam; Ève. Pas le Christ; l’église, l’épouse, l’ointe, celle qui prétend être, qui se donne le nom d’Épouse, vous voyez, c’est elle qui a reçu la fausse parole. Vous pouvez voir ça, n’est-ce pas? Voyons, ça s’enchaîne comme avec un lacet, comme les cils sur votre œil. Voyons, partout où vous regardez, dans la Bible, Elle relie tout ça ensemble. Ève, pas Adam; Ève l’a cru, pas Adam. L’épouse d’aujourd’hui, la soi-disant, l’a cru; pas le Christ. L’épouse en a de toutes sortes, la soi-disant épouse; les mêmes prodiges, les mêmes miracles, la même en tout; mais ce n’est pas la Vraie. Voyez? “Pour séduire les Élus, si c’était possible.” Maintenant, rapidement, si on arrive à terminer d’ici quinze minutes, on sera à l’heure. Suivez très attentivement, là, pour ne pas—ne pas le comprendre de travers. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 41

[173] Bon, non, ils ne toléreraient pas de se faire appeler “des faux Jésus”. Ils ne seraient pas, ne toléreraient pas de s’appeler, “Jésus”. Certainement pas. Ça, c’est trop évident. N’importe qui saurait ça. N’importe qui saurait qu’ils ne sont pas Jésus. Peu m’importe qu’ils aient de l’huile sur le dos, et du sang sur les mains, et partout autour des yeux, on saurait quand même que ce n’est… N’importe qui, pourvu qu’il ait un peu de bon sens, saurait que ce n’est pas Jésus. Voyez? Ils ne toléreraient pas cela. Seulement ils se disent “les oints”. Et ils font des prodiges et des miracles, “qui séduiraient presque les Élus”. “Mais il s’élèvera des faux christs, des oints, et ils séduiront les Élus, si c’était possible.”

[174] Maintenant, soyez très attentifs. Ne manquez pas cette déclaration, parce qu’elle est digne d’être écoutée. (Il fait seulement mettre un peu de ruban adhésif sur le microphone, ici, pour l’empêcher de bouger. J’ai transpiré; c’est tombé sur le ruban, vous voyez.)

[175] Et donc, ce sera exactement comme la Bible a dit que ce serait. Voyez?

[176] Remarquez, pas des faux Jésus. “Des faux christs!” Ils croient qu’ils sont oints, mais ils savent qu’ils ne sont pas Jésus. Vous voyez, ça, c’est trop évident. Si des hommes se présentaient là aujourd’hui, pour dire : “Regardez les marques dans ma main. Regardez donc mon front. Je suis Jésus.” Eh bien, voyons, nous savons que ça, c’est faux. Et, souvenez-vous, Jésus n’a jamais dit que ce sont des hommes comme ça qui viendraient. Il a dit qu’il viendrait “des faux christs”. “Des christs”, au pluriel, des dénominations, et ainsi de suite, des oints; oints d’un esprit dénominationnel, et non de la Parole. Vous me suivez? Pas des faux Jésus. “Des faux christs”, des faux oints. Voyez? Oh, comme c’est évident! Nous… Certainement que vous ne le manquerez pas.

[177] Maintenant, souvenez-vous, je vous ai toujours dit qu’il y a trois catégories de gens. Il y a trois races de gens; Cham, Sem et Japhet, trois races. Trois catégories, et j’ai dit que ce sont le croyant, le soi-disant croyant et l’incroyant. Il en a toujours été ainsi, il en sera toujours ainsi. Voyez? Il y avait Moïse, le croyant; il y avait Jannès et Jambrès; les incroyants. Voyez? Il y avait Balaam, Moïse… Toujours ces trois catégories de gens, trois catégories; le croyant, le soi-disant croyant et l’incroyant.

[178] Maintenant, souvenez-vous, l’incroyant, l’église dénominationnelle, ils ne croient pas aux signes du tout; froide, formaliste, empesée, l’église dans le monde, la dénomination. Mais le soi-disant croyant, c’est la balle. C’est celui qui fait semblant de croire. Et puis, il y a un vrai croyant, qui est vraiment authentique. Maintenant, regardez-les aller, là, pendant un petit instant.

[179] Et remarquez comme ils sont audacieux, ces incroyants, ou ces soi-disant croyants et ces incroyants. Oh! la la! Qu’ils sont audacieux, regardez, jusqu’à Satan, qui s’est tenu là dans la Présence de la Parole véritable, et qui a dit : “Il est écrit!” Pas vrai? Pourquoi Satan a-t‑il fait ça? C’est parce qu’il n’a pas reconnu la Parole pour cette… Il savait que la Parole était pour cette heure-là, mais il doutait que cet humble petit Homme-là soit la Parole. “Si Tu es le Fils de Dieu. Je sais que le Fils de Dieu viendra, parce qu’il est dit qu’Il ferait cela. Et il est écrit : ‘Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet.’ Tu vois? Prouve- le‑moi! Fais un miracle! Que je Te voie faire.” Voyez? Voyez? Vous voyez, l’incroyant, le soi-disant croyant, l’imitateur. Regardez Judas, qui était là au milieu d’eux, au même moment, un soi-disant croyant! Voyez? Remarquez, et il y avait la Parole véritable.

[180] Comme ils sont audacieux! “Voyons, ne fais pas attention à ces absurdités. C’est sans intérêt. Ne va pas là. C’est beaucoup de tapage, rien d’autre. C’est sans intérêt, Cela. Tout Cela, ce ne sont que des contes. C’est dans ta tête que ça se passe.” Vous voyez, vous voyez ce que je veux dire? Se tenir là, directement dans la Présence de la Parole, et dire ça.

[181] Satan n’a pas hésité à se présenter là. Comme la Bible l’a dit, ici dans Jude : “Même l’Archange, quand il contestait avec Satan, il a dit : ‘Que le Seigneur te réprime.’” Contre la Parole Elle-même! Et voici l’antichrist, le oint, qui est là à s’opposer directement à la véritable Parole du jour, Jésus-Christ, et qui dit : “Il est écrit.”

[182] Regardez, aux derniers jours. “Ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c’était possible.” Oh! la la! La raison pour laquelle les Élus ne seront pas séduits, vous savez pourquoi? C’est parce qu’ils sont la Parole. Voyez? Exactement comme la Vie qui est dans la racine, comme je le disais tout à l’heure, Elle ne peut pas Se renier Elle-même. Vous voyez, Elle est la Parole, et dans la saison de la Parole. C’est vrai.

[183] Exactement comme Jérémie, il savait. Peu importe ce que Hanania disait, il savait où il en était. Et c’est exactement comme ça que Moïse a fait, et—et tous les autres. C’est-à‑dire, il savait, peu importe ce que le faux prophète disait, que ça, c’était la Parole de Dieu. C’était écrit. Voilà la raison pour laquelle Michée pouvait dire : “Très bien, attends un peu, et tu vas voir.” Achab a dit : “Je crois mes prophètes. Mon organisation a raison. Quand je reviendrai en paix… Mettez ce gars- là en prison, là-bas. Je vais m’en occuper! Donnez-lui du LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 43 pain d’affliction. Mettez-le dehors, n’ayez aucune communion fraternelle avec lui. Quand je reviendrai en paix, on va s’occuper de ce gars-là.”

[184] Michée a dit : “Si jamais tu reviens, le Seigneur ne m’a pas parlé.” Il savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et que sa vision était tout à fait conforme au AINSI DIT LE SEIGNEUR; pas pour une autre saison, mais pour cette saison-là. Amen! Alléluia! La saison!

[185] Audacieux, se tenir là et contester avec un Archange! Il a été dit que “les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de poser les pieds”. C’est vrai.

[186] La raison pour laquelle les Élus, a dit Jésus, ne seront pas séduits, c’est parce qu’ils sont cette Parole. Ils ne peuvent pas être autre chose. Ils ne peuvent pas entendre autre chose. Ils ne connaissent rien d’autre. C’est vrai. Souvenez-vous, Moïse ne s’est pas laissé entraîner par toutes leurs imitations. Est-ce qu’il l’a fait? Moïse a dit : “Une minute, là, Pharaon. Tu sais quoi? Le Seigneur m’a dit de faire ça, mais, gloire à Dieu, je vois que tes hommes peuvent faire la même chose. Alors, je vais te dire ce que je vais faire, je vais me joindre à vous”? Ah! Ça ne ressemble pas à un prophète de Dieu. Non, pas du tout! Il a tenu aussi ferme que possible. Il savait, précisément, que Dieu s’en occuperait d’une manière ou d’une autre, parce qu’Il l’avait promis. “Je serai avec toi. Je ne t’abandonnerai pas.”

[187] Il savait, alors il ne s’est pas joint à eux. Oh non! Il est resté là, avec eux. Il ne voulait pas de leurs dénominations. Il est resté là, avec Dieu. Il ne s’est pas laissé entraîner par toutes les choses qu’eux pouvaient faire. Quand ils faisaient une chose… Il faisait venir des poux; eux faisaient venir des poux. Il faisait venir du sang; eux faisaient venir du sang. Qu’il fasse venir n’importe quoi; ils l’imitaient en tout, ils suivaient. Il est simplement resté tranquille. Il savait exactement ce qu’il en était, Dieu était à l’œuvre. Vous comprenez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous prenez deux et deux, et ça fait quatre? [“Amen.”] On ne veut pas que ça chauffe trop fort. Alors, alors, vous—vous comprenez, voyez.

[188] Pourquoi? Ils ne seront pas séduits par Cela. Le vrai croyant, c’est la Semence prédestinée qui devait tenir en ce jour.

[189] Simplement, aussi, Jésus a dit ceci : “Beaucoup viendront ce jour-là, en Mon Nom, et ils diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom?’” Jésus a dit : “Aux jours de la fin, quand le temps sera complètement terminé, et que la grande résurrection viendra, alors beaucoup viendront s’asseoir dans le Royaume.” Le Royaume de Dieu est en vous. Beaucoup, la mauvaise herbe viendra et elle s’assoira, en plein là avec le Blé, et elle dira : “Une minute, là, Seigneur! J’ai parlé en langues. J’ai crié. J’ai dansé par l’Esprit. J’ai chassé des démons. J’ai parlé en langues. J’ai fait toutes ces choses.” Qu’est-ce qu’Il a dit? Remarquez. “Vous, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai même jamais connus.”

[190] Qu’est-ce que l’iniquité? Demandez à quelqu’un. C’est “quelque chose que vous savez que vous devriez faire, et vous refusez de le faire”. Ils connaissent cette Parole. Ils L’entendent. Vous écoutez cette bande. Vous écoutez ce Message. Vous voyez le Seigneur Dieu le dire; vous Le voyez le confirmer, montrer que c’est vrai. Et vous Le savez, c’est aussi clair que le soleil qui brille dehors, mais vous, qui allez rester attaché à votre dénomination, rester attaché à ces choses fausses; vous, ouvrier d’iniquité! “Oh oui, j’ai fait des grandes campagnes. J’ai fait ceci. J’ai fait cela. — Retire-toi de Moi, toi, ouvrier d’iniquité, Je ne t’ai jamais connu.

[191] — Mais, le Saint-Esprit est descendu sur moi.” Je n’en doute pas le moindrement. “J’ai parlé en langues. J’ai chanté dans l’Esprit. J’ai fait…” Je n’en doute pas le moindrement. Aucun doute là-dessus. Oh, frère, sœur, quel état! C’est un temps où on devrait trembler. Où en sommes- nous? Cette Parole est en train de prendre Vie en ce moment. Remarquez.

[192] Eh oui, Il a dit qu’ils le feraient. Remarquez : “Vous, ouvriers d’iniquité.” J’ai un passage de l’Écriture de noté ici. Je ne sais pas exactement où ça allait. J’ai pris tellement de temps. Je vais prendre un instant pour aller vérifier ça, et voir ce que c’était. J’ai—j’ai Matthieu 7.21. Je—je ne sais pas exactement où ça va. Je, parfois, si je ne note rien avec, eh bien, alors, quand je—je prêche comme ça, je—j’oublie à quoi je faisais référence pour ce passage de l’Écriture. Matthieu 7.21. Ceux qui me disent : Seigneur, Seigneur! n’entreront pas tous dans le royaume des cieux, mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux. Plusieurs me diront en ce jour-là : Seigneur, Seigneur, n’avons-nous pas prophétisé… Des prophètes, des oints! Pas vrai? “Est-ce que nous n’étions pas prophète? Est-ce que nous n’étions pas oint, un oint? N’ai- je pas prophétisé en Ton Nom? Et n’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom?” Comment pouvez-vous faire ça, et refuser d’être baptisé au Nom de Jésus? Voyez? Oh! la la! Vous voyez comme c’est trompeur? Ils avancent jusque-là, jusqu’à ce point-là, puis ils reculent. Ils avancent jusqu’à la Parole, puis ils reculent. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 45 Maintenant, regardez ceci. On va tirer ça au clair, un petit instant. Plusieurs me diront… Seigneur, Seigneur, n’avons- nous pas prophétisé, été des prophètes?… Oui, j’ai parlé de ça dans Matthieu 24.24. …n’avons-nous pas chassé des démons par ton nom? et n’avons-nous pas fait beaucoup de prod-… beaucoup de miracles par ton nom? Alors je leur confesserai : Je ne vous ai jamais connus, retirez-vous de moi, vous qui commettez l’iniquité. “Quand vous Y avez été confrontés, et que vous L’avez vu, que vous L’avez vu agir, que vous avez vu que C’était la Parole; et par amour pour votre dénomination, vous y êtes restés attachés. Je ne vous ai même jamais connus. Peu m’importe combien de démons vous avez chassés, combien de ceci et de cela vous avez pu faire; Je ne vous connaissais pas du tout.” Balaam a dit : “J’ai prophétisé en Ton Nom, et c’était exact. Cela s’est accompli.

[193] — C’est tout à fait vrai, mais, quand c’en est venu à la Parole, tu L’as refusée.” Oh, frère, vous voyez où se trouve la séduction? Ce n’est pas pour ce qui est d’être “prophète”, pas exactement; mais c’est quant à la Parole, la vraie Parole, la Parole confirmée, manifestée. “Vous, ouvriers d’iniquité!”

[194] Essayé, Satan a essayé, dans tous les âges, d’imiter la vraie Parole. Ça, nous le savons, n’est-ce pas?

[195] Remarquez, venir jusqu’à la frontière, et abandonner. Regardez bien ça, Il a dit, dans Hébreux, au chapitre 6, là, nous le lisions tout à l’heure. Je vous ai dit qu’on reviendrait là-dessus, et on va le faire pendant les deux ou trois minutes qui viennent. Il a dit : …mais des épines et des chardons… ce qui est près d’être rejeté, et on finit par y mettre le feu. (À la frontière!) …vous qui avez goûté le don céleste,… “Goûté”, autrement dit, vous L’avez vu! Vous ne pouvez pas [Frère Branham fait du bruit avec ses lèvres. — N.D.É.] Y goûter comme ça avec la bouche. Mais vous L’avez vu, et vous saviez que C’était la Vérité. Vous saviez que C’était la Vérité. “Goûté le don Céleste.” …et eu part au Saint-Esprit, alors qu’Il est descendu sur vous, …goûté de la bonne parole de Dieu… “Goûté”, vous avez vu qu’Elle était vraie. “Et le Saint-Esprit est descendu sur vous”, la mauvaise herbe dans le champ. …et ensuite se détourner,… “Reniant le Christ même qui vous a sanctifiés, et qui vous a appelés, et qui a mis cette onction sur vous.” …il ne reste plus de sacrifice pour le péché, pour ça. C’est impardonnable! “Il est impossible qu’ils puissent jamais arriver à la connaissance de la Vérité.” Car il est impossible que ceux qui ont… eu part au Saint-Esprit, Il est descendu sur la mauvaise herbe, vous voyez : “J’ai pris le départ avec Jésus, et ‘Seigneur, j’irai jusqu’au bout’”, mais quand vous en arrivez à la Parole, vous faites demi-tour. “Ils ont eu part au Saint-Esprit, et ils ont même goûté, ou vu la Parole Elle-même manifestée.” Et ensuite, s’ils s’En détournent, “il est complètement impossible pour eux de jamais La voir ou de parvenir à Elle.” C’est AINSI DIT L’ÉCRITURE. Maintenant, vous… “Les cieux et la terre passeront, mais Elle, non.” Vous le voyez? “Complètement impossible.” La Bible l’a dit, et l’Esprit en rend témoignage.

[196] Remarquez, je vais vous donner un petit exemple. Regardez ces gens, qui sont sortis en suivant la prophétie de Moïse, qui sont sortis de cette organisation, et qui sont sortis de tout, en suivant la prophétie, ils ont vu les grandes œuvres et les prodiges, et les choses comme ça, et ils sont venus jusqu’à la frontière, au point d’entrée. Maintenant, Lee, le voilà, ton “nom dans le Livre”. Tu vois? Tu as donc déjà réglé la question. Ah, pour vous qui n’êtes pas ici, et ceux qui sont dans les—sur les relais temporaires, c’est le docteur Lee Vayle qui est assis ici. Il travaille la grammaire de ce livre des Sept Âges de l’Église. Et le problème a été soulevé, ou la question, au sujet de votre “nom enlevé du Livre de Vie de l’Agneau”. Vous voyez, ça a laissé bien des prédicateurs perplexes. Mais attendez d’avoir le livre, et vous comprendrez, si vous avez un tant soit peu de Lumière en vous. Voyez?

[197] Remarquez, là, vous détournerez la tête, et vous refuserez même d’Y regarder, si vous ne voulez pas Le voir. Comme ma mère le disait : “On ne peut pas faire sortir du sang d’un navet, parce qu’il n’y a pas de sang dedans.”

[198] Remarquez, la Lumière doit venir; ça ne se trouve pas dans les ténèbres. La Lumière vient aux ténèbres, et les ténèbres ne La perçoivent pas. Remarquez, maintenant, les oints de ce jour-ci. Comme Moïse a fait sortir les enfants d’Israël; et ils ont écouté et ils étaient tout désorientés à cause de cette grande LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 47 nation là-bas. Or, Israël était interdénominationnel. Il n’avait pas de pays, il n’avait pas de patrie. Il allait vers sa patrie. Nous n’avons pas d’église. Nous ne sommes pas… Nous— nous allons vers une Église, l’Église des Premiers-Nés, l’Église qui est dans la Gloire; pas l’église qui est sur la terre, selon l’homme. L’Église qui est dans la Gloire, ceux qui sont appelés à sortir, prédestinés à la Vie Éternelle, vous voyez, qui s’en vont à leur Patrie. Et quand ils sont arrivés au point de traverser, ils ont douté de la Parole, et ils sont revenus. Après que Josué et Caleb, et les autres, étaient allés de l’autre côté et qu’ils avaient ramené une grappe de raisins, pour leur prouver que le pays était là, la Parole de la promesse de Dieu : “C’est un bon pays, de lait et de miel.” Et ils ont ramené ça, de ce côté-ci, pour leur prouver. Et ils en ont goûté, et ils ont dit : “Ahhh… mais on n’y arrivera jamais.” Qu’est-ce qui s’est passé? Ils ont péri dans le désert. Ils n’ont pas bougé de là, et ils se sont organisés, et ils sont tous morts. Sauf ceux qui étaient allés de l’autre côté et en avaient rapporté quelque chose, Josué et Caleb; Moïse, lui, il a été enlevé. Un type de l’Église qui attend; et de la résurrection de l’Ancien Testament, du Nouveau Testament; et du Corps qui est pris dans l’Enlèvement. Vous voyez les trois, là? Il faut garder les trois en ligne, vous voyez, alors, et pour le croyant, et pour l’incroyant. Voyez?

[199] Remarquez comme c’était “complètement…” Souvenez- vous, Dieu n’a jamais pardonné ce péché. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Alors, comment vont-ils faire pour entrer? Si ce sont des épines au départ, ce sont des épines à la fin. Seuls les prédestinés Le verront.

[200] Soyez très attentifs, là. Exactement comme à l’époque de saint Martin, juste avant l’âge des ténèbres; un petit homme très saint. Combien ont déjà lu les écrits de saint Martin? Beaucoup d’entre vous. On est allés chercher les écrits de saint Martin; le prêtre a dit : “Mais il n’a pas été canonisé.” Bien sûr que non; pas par eux, mais il l’a été par Dieu. Le Saint-Esprit nous a dit de le désigner, là, pour le troisième âge de l’église. Voyez?

[201] Regardez comme c’était un saint homme; appelé, prédestiné. Ses parents, des païens. Son papa, un soldat. Il avait dû suivre ses traces, et devenir soldat. Et, à ce moment-là… Et il avait toujours cru qu’il y avait un Dieu quelque part; c’était un homme des bois, qui pouvait voir Dieu. Un jour, il traversait une ville, et il y avait un vieux clochard, étendu là, en train de mourir, il demandait qu’on… Il faisait froid ce soir-là. “Oh,” il disait, “donnez-moi quelque chose pour me couvrir; je vais mourir cette nuit.”

[202] Personne ne voulait le faire. Et Martin est resté à l’écart, il l’a observé pendant un moment. Personne ne voulait le faire. Il n’avait qu’un manteau. S’il—s’il lui donnait ce manteau, lui- même mourrait de froid, il était en service. Alors, il s’est dit : “Nous aurons tous les deux une chance de rester en vie si je partage avec lui.” Alors, il a pris son propre manteau, il l’a fendu en deux avec son sabre, et il a enveloppé le vieux clochard dedans. Il l’a enveloppé de son propre manteau. Tout le monde disait : “Regardez-moi donc cette drôle de sentinelle. Regardez-moi donc ce drôle de soldat, enveloppé d’une moitié de manteau!”

[203] La nuit suivante, il n’était pas en service et il était étendu sur son lit, quelque chose l’a réveillé. Il a regardé, et, debout dans la chambre, il y avait Jésus-Christ qui se tenait là, enveloppé de ce vieux morceau de tissu dont il l’avait enveloppé. Il a su tout de suite : “Ce que vous faites pour Mes petits, c’est à Moi que vous l’avez fait; pour Mon oint”, étendu là. C’était un grand serviteur de Dieu. L’église s’est moquée de lui, l’a persécuté, l’a mis à la porte, et tout le reste, mais c’était un prophète de Dieu. Ce qu’il a dit s’est accompli. Et beaucoup ont cru en lui dans cet âge-là, d’ailleurs.

[204] Je veux vous montrer combien le diable est trompeur. Un jour il était assis dans son bureau. Tout à coup un ange puissant apparaît, avec une couronne sur la tête, des souliers dorés, de la dentelle sur ses vêtements dorés, et il dit : “Martin, me reconnais- tu?” Il a dit : “Je suis ton Seigneur et Sauveur. Je suis Celui qui t’a sauvé. Adore-moi, Martin.” Mais ce prophète, il savait qu’il y avait quelque chose d’un peu louche là-dedans, alors, il restait là à le regarder. Il a dit : “Martin, je suis ton Sauveur, Jésus-Christ. Adore-moi! Tu ne me reconnais donc pas, Martin?”

[205] Martin restait là à le regarder, il repassait l’Écriture dans sa tête. Il a dit : “Satan, éloigne-toi de moi.” Il a dit : “Tu as une couronne sur la tête. Et la Parole de Dieu dit que Ses ‘saints Le couronneront’ à la fin de l’âge.” Est-ce que ça n’aurait pas été tout un appât pour les pentecôtistes? Gardez l’œil sur la Parole, frère. C’est là que ça rapporte.

[206] Un jour, encore, au monastère, il y avait un vieux saint là- bas, et un groupe de jeunes moines. L’un d’entre eux était un peu irritable. Regardez bien ça, voici une bonne—une bonne parabole pour aujourd’hui. Il voulait être quelque chose, au-dessus des autres. Il voulait montrer qu’il avait de l’autorité, quelque chose de plus grand, quelque chose de mieux, de la classe en tout, vous savez, quelque chose de très impressionnant. Il lui fallait de la classe. Il voulait toujours que les autres frères ne… Vous savez, il fallait qu’il soit différent. Voyez? Il, peu importe ce qu’il était, il était très arrogant. Il n’y avait que lui qui comptait. Personne ne pouvait rien lui dire. Maintenant, regardez ce qui est arrivé. Il fallait qu’il soit quelqu’un de grand. Il fallait qu’il soit à la LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 49 hauteur des—des grandes sociétés. Vous me suivez? Voyez? Alors, il a dit, il a prophétisé. Il a dit : “Moi aussi, le Seigneur a fait de moi un prophète. Je suis prophète.” Or, il y avait un prophète identifié dans le pays, et c’était saint Martin; il était né prophète.

[207] Mais ce jeune-là a dit, ce jeune homme a dit, ce jeune moine d’à peu près vingt-cinq ans, il a dit : “Le Seigneur a fait de moi un prophète, et je vais vous le prouver.” Il a dit : “Cette nuit, le Seigneur va me donner une belle grande robe, Il va la mettre sur moi, une robe blanche, et je me tiendrai au milieu de vous. Alors, vous viendrez tous vers moi, voyez-vous, et vous serez à mes ordres.”

[208] Maintenant, comparez ça à aujourd’hui, vous voyez : “Je serai à la tête de l’organisation. Je vais veiller sur vous, les autres moines.” Et, assurément, “cette nuit-là, les lumières se sont allumées dans le bâtiment”, c’est ce que rapportent les écrits de saint Martin. Lisez-le. Et c’est authentique. C’est de l’histoire. Donc, les lumières se sont allumées, et tous les autres regardaient, et voici qu’arrive… Il portait une robe blanche, et il s’est tenu au milieu d’eux. Il a dit : “Vous voyez ce que je vous ai dit?” Seulement c’est contraire à la Parole.

[209] Et quand il est allé chercher le vieux doyen du collège, celui- ci a marché de long en large un petit moment, et il a dit : “Fiston, il y a quelque chose qui cloche.” Il a dit : “Il n’y a qu’un moyen.” Le voici! “Il n’y a qu’un moyen pour nous de savoir. Ça semblait être surnaturel.” Oh, les pentecôtistes, eux, auraient gobé tout ça, la racine, le plomb, la ligne, l’hameçon et tout le reste! Il a dit : “Le miracle peut sembler juste, mais ça ne semble pas conforme à la Parole. Maintenant, nous avons quelqu’un comme ça, un prophète oint, du nom de Martin. Viens te présenter devant lui.” L’homme a dit : “Non, non! Martin n’a rien à voir là-dedans.”

[210] Et il a dit : “Tu y vas quand même.” Alors ils l’ont pris par le bras, pour l’emmener devant Martin, et la robe a disparu.

[211] Vous voyez : “Séduire les Élus, si c’était possible.” Vous voyez, ils les reconnaissent. Jésus a dit : “Mes brebis connaissent Ma Parole.” “Oh,” vous dites, “‘entendent Ma “Voix”’.” C’est Sa Parole. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.” Voyez? Les prédestinés reconnaissent cela. “Une parole étrangère, ou une voix étrangère, ils ne la suivront pas.” C’était le cas pour ces hommes-là; ils ont refusé de suivre. Ils savaient qu’il y avait Martin, un prophète pour cet âge-là, que Dieu avait identifié par la Parole, qui connaissait la Parole. Et cet homme-là n’aurait pas tenu devant Elle.

[212] Il a aussi dit : “Où que soit le Cadavre,” ou la Parole, “là, dans la saison, s’assembleront les aigles.” Or ça, c’est Matt-… Si vous voulez le noter, c’est Matthieu 24.28. Juste un peu avant, Matthieu 24.24, c’est quatre versets plus loin, vous voyez, si vous voulez le lire. “Où que soit le Cadavre,” que soit la Manne, que soit la Parole, “là s’assembleront les aigles.”

[213] Maintenant il faut que je me dépêche. J’ai regardé là-bas et j’ai vu l’heure… Il est—il est midi et sept ou huit minutes. Je vais faire très vite, ou bien nous pouvons terminer ce soir, comme vous voudrez. Ce matin ou ce soir? Hein? Combien doivent rentrer chez eux aujourd’hui, après la réunion, levez la main, voyez. Oh, on fait mieux de continuer! Je suis désolé de retenir les gens, là, qui nous sont reliés par téléphone, comme ça, mais je vais me dépêcher. Ça vaut plus que votre argent. Moi, je crois que ça vaut plus, vous voyez. Votre argent va périr. Ceci, non; C’est la Parole. Voyez?

[214] “Où que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles.” Où que soit le Cadavre, où que se fasse la—la—la mise à mort, là s’assembleront les aigles. Où que soit la Viande fraîche, la Parole de la saison, là s’assembleront les aigles. Mais une fois qu’elle est pourrie, alors les vautours vont se réunir en grand nombre autour. Eh oui. Vous voyez ce que je veux dire? Quand quelque chose vient d’être abattu, voilà les aigles qui arrivent; mais après, quand ça reste là, et que ça pourrit, voilà les vautours qui arrivent. L’aigle n’aura rien à faire avec ça. Voyez? Jésus a dit : “Où que soit le Cadavre,” où que soit tombée la Manne, le soir où la Manne fraîche tombe, “là s’assembleront les aigles pour La recevoir.” C’est la Manne du jour. Voyez? Remarquez.

[215] Mais, une fois que c’est pourri, qu’il y a des vers dedans, c’est là que les vautours arrivent. Ils ne peuvent pas le sentir, tant que ce n’est pas pourri. Pas étonnant que Jésus se soit tenu là et qu’Il ait dit : “Jérusalem, toi qui as lapidé tous les prophètes!” Remarquez le pronom personnel, là, vous voyez : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je…” Qui était-Il? “Combien de fois ai-Je voulu te rassembler, comme une poule rassemble sa couvée, toi qui as lapidé tous les prophètes que Je t’ai envoyés”, cette grande église, Jérusalem.

[216] La Jérusalem, pas celle de cette terre, “mais nous sommes de la Jérusalem d’en Haut”, d’où est venue la Parole, par prédestination, vous voyez. Pas l’ancienne Jérusalem qui périt; la Nouvelle Jérusalem qui ne peut pas périr. Pas l’ancienne Jérusalem, qui a été construite par l’homme; mais la Nouvelle Jérusalem construite par Dieu, vous voyez, la Parole, là-haut, en train d’être manifestée en ce moment. “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Je vais aller les préparer pour vous”, LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 51 le Créateur, en train de construire les rues d’or, et tout. Voilà Celle qui ne périt pas.

[217] “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je”, depuis le commencement des temps; pas une troisième Personne, quelqu’un d’autre, mais “J’aurais voulu te prendre sous Mes ailes, comme une poule sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu. Mais maintenant, ton heure est venue.” Voyez? “Où que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles.” Mais une fois que le cadavre est pourri, c’est là que les vautours s’assemblent. Voyez?

[218] Remarquez. Moïse, il n’a jamais donné aux enfants de Dieu… Moïse était un aigle, et il n’a jamais donné aux enfants de Dieu les restes de Noé. Il avait la Parole de Dieu fraîche. “Le Seigneur Dieu m’a rencontré dans le désert, Il a confirmé Sa Parole, et Il m’a envoyé ici pour vous appeler à sortir.” Ensuite les imitateurs se sont présentés là, ils l’ont imité. Voyez? Mais il avait la Parole de l’heure. En effet, Dieu avait dit à Abraham, celui qui avait la promesse : “Ta postérité séjournera dans un pays étranger, pendant quatre cents ans, mais Je les visiterai et les ferai sortir par une main puissante.”

[219] Moïse a dit : “Maintenant, le Seigneur Dieu me parlera, Il me montrera, et Il m’a dit ce qu’il faut faire, et je vais vous le dire.” Il a dit : “‘JE SUIS’ m’a envoyé.” “JE SUIS!” Non pas “J’étais, ou Je serai”. “JE SUIS”, au temps présent, la Parole maintenant. Pas la Parole qui a été, ou la Parole qui viendra; la Parole qui est maintenant. Voyez? Vous saisissez? “JE SUIS!” “JE SUIS”, c’est la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu.” Pas vrai? “JE SUIS.” “Dieu m’a envoyé, comme Son prophète, pour confirmer que ceci est vrai. Je suis la réponse à cette Parole, donc, alors qu’Il est venu ici pour le faire.”

[220] Et, quand il l’a fait, Pharaon a dit : “Eh bien, nous en avons beaucoup de notre groupe qui peuvent faire ça aussi”, des imitateurs. Jésus a dit : “Or, cela se répétera dans les derniers jours”, voyez-vous, ils vont prétendre la même chose. Remarquez qui est arrivé en premier. Remarquez qui est resté avec la Parole. C’est ça. C’est comme ça qu’on reconnaît. Alors, voyez-vous.

[221] Nous voyons que Moïse ne leur a jamais donné ce qui était de l’époque de Noé : “Nous allons construire une arche maintenant, parce que c’est la Parole, vous savez. Un jour, Noé a construit une arche.” Non, ce sont les vautours qui se nourrissaient de ça. Non, non. Non, non.

[222] Ici, c’est une Parole promise. Remarquez, pour son message qu’il avait reçu de Dieu, il avait la véritable Parole de Dieu prédestinée pour cette heure-là. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Jésus non plus, Il ne leur a pas servi les restes de Moïse. Moïse avait la Parole pour cette heure-là, mais Moïse était un prophète. Ici, c’est Dieu Lui-même, vous voyez, Il ne leur a pas du tout servi les restes de Moïse—de Moïse. Mais regardez les vautours de l’organisation, là-bas, qui s’en gavaient. “Nous savons! Nous avons Moïse! Nous n’avons pas besoin de Toi.”

[223] Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez, parce que Moïse a parlé de Moi.” Oh! la la! Voyez? “Où que soit le Cadavre, les aigles s’assembleront.” Les aigles! Ce qui a été fraîchement abattu dans la Parole, la Parole qui a été suscitée et engraissée, et qui a été manifestée et distribuée comme Nourriture aux enfants. Mais, le vieux cadavre qui est là, par terre, depuis des centaines d’années, il y restera. C’est pareil maintenant! Luther avait un message de repentance; mais vous, bande de vautours luthériens! Les baptistes avaient un message; mais vous, vautours baptistes! Voyez? Les pentecôtistes avaient un message; j’approche du but, là : vautours pentecôtistes! “Mais où que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles.”

[224] Souvenez-vous, vous n’auriez pas pu nourrir un luthérien, à cette époque-là (maintenant, vous le pouvez), de charogne catholique. Non monsieur. Il avait de la viande fraîche. C’était cet âge de l’église là. Vous n’auriez pas pu nourrir les méthodistes du message de Luther. Oh non, il ne voulait pas de cette charogne. Elle est pourrie. Vous voyez, la Vie en était déjà sortie et était allée dans quelque chose d’autre. Ça, c’est la vieille tige, qui est morte, là- bas. La Vie, Elle, Elle continue à avancer. Et vous ne pouvez pas nourrir l’Épouse de Jésus-Christ de pentecôtisme. Non, pas du tout! Des organisations infestées de vers; rien à faire! Non, non! Car la promesse est : “Et, avant que ce jour grand et redoutable arrive, Je vous enverrai Élie, le prophète. Il ramènera le cœur des enfants à la Foi des pères de nouveau.” “Toutes ces promesses qui avaient été faites dans la Bible, Je le ferai, et là s’assembleront les aigles.” “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Voyez?

[225] Jésus n’a jamais essayé ça. Mais, quand Jésus est venu, Il a trouvé là des multitudes de vautours : “Nous avons Moïse et la loi.” Voyez? Eh bien, ça, c’était de la bonne nourriture, il y a très LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 53 longtemps, quand elle avait été abattue et leur avait été donnée. Vous voyez, c’était très bien à cette époque-là. Mais voici ce qui avait été prédit à celui-là même qui avait abattu le sacrifice, Moïse, en ces Mots : “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi, d’entre tes frères, un Prophète. Il arrivera que quiconque ne s’attachera pas à ce Prophète et à ce qu’Il dira sera retranché du milieu du peuple.” Et c’est arrivé.

[226] Regardez, environ six cents prophéties différentes, de l’Ancien Testament, se sont accomplies là, au sujet de Jésus- Christ. “Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” Environ, je ne me souviens plus combien se sont accomplies, dans les sept ou huit dernières heures de Sa vie, de ce que tous ces prophètes avaient dit, parfaitement.

[227] Si je prophétisais aujourd’hui qu’une certaine chose arriverait dans un an, peut-être que j’ai—que j’ai vingt pour cent des chances que ça arrive, que ce soit vrai ou faux. Et si je prédisais que ça va arriver, et que je ne dise pas quand, mon pourcentage est moins élevé. Si je prédisais quand ça va arriver, ça réduit ma marge. Si je prédisais l’endroit où ça va arriver, ça réduit encore la marge. Si je prédisais… à qui ça va arriver, alors ça me laisse une marge d’à peu près une chance sur cent mille que ça arrive, si ce n’est pas vrai. Et chaque Parole, alléluia, qui a été écrite au sujet de ce Messie, s’est accomplie à la lettre. Même qu’un jour, en lisant les Écritures, Il s’est arrêté en plein milieu de la phrase, Il a dit : “L’Esprit de Dieu est sur Moi, pour prêcher l’Évangile, et pour apporter la délivrance aux…” Et Il s’est arrêté là, en plein milieu de la phrase, parce que le reste est pour Sa seconde Venue. Amen! “Les cieux et la terre passeront; Mes Paroles ne passeront pas.” Voyez?

[228] Il était la Parole à cette époque-là, qui les nourrissait à cette époque-là. Moïse leur a dit la Vérité; mais, voyez-vous, ils en font toujours une dénomination, pour que les vautours… Il En reste encore, une fois que les aigles ont fini de manger et qu’ils sont rentrés à la maison. Alors, ils attendent de voir autre chose. “La Parole,” ils disent, “là, Elle doit arriver. Hier, nous avons mangé du caribou; demain, nous mangerons du mouton.” Vous voyez ce que je veux dire? “Il y a un vieux cadavre de caribou là-bas, ils sont contents, mais nous, on va manger du mouton aujourd’hui. Où est-il?” Vous voyez ce que je veux dire? De la Nourriture d’Anges! Les gens qui mangeaient de la manne un jour, s’ils essayaient de la garder jusqu’au lendemain, elle se contaminait. Est-ce que vous ne voyez pas tous les types, comme ils sont parfaits? C’est pareil maintenant!

[229] Remarquez, les vautours de l’époque de Jésus aussi, ils chassaient les démons; des oints qui se nourrissaient du vieux cadavre. Pas vrai? Ils chassaient les démons. Jésus l’a dit. Et, souvenez-vous, ils avaient des prophètes à l’époque. Caïphe, le souverain sacrificateur, a prophétisé. Combien le savent? Caïphe a prophétisé. Remarquez, la position de la mauvaise herbe dans le champ; elle se fait arroser par la même onction. Pourquoi a-t‑il prophétisé, dit la Bible? “Parce qu’il était souverain sacrificateur cette année-là.” Un sale charognard, une mauvaise herbe et un chardon, au milieu du Blé; mais l’Esprit était sur lui, le véritable Saint-Esprit de Dieu. Le Saint-Esprit de Dieu était sur lui, pour prêcher, prophétiser, et prédire ce qui allait arriver; et il a renié et crucifié la Parole même de l’heure, confirmée. Oh, miséricorde, frère! Combien de temps devons-nous encore passer à dire ces choses, vous voyez, combien encore à parcourir les Écritures? Je vais me dépêcher. J’ai à peu près dix pages ici, de passages des Écritures, pour prouver toutes ces choses. “Le soleil, sur les justes et sur les injustes, les deux.”

[230] Jésus a dit, pour prouver ceci. “Si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, vos enfants, par qui les chassent-ils?” Donc, ils chassaient les démons. Ils prophétisaient. Pas vrai? Mais ils n’ont pas reconnu qu’Il était la Parole de l’heure, (pourquoi?) parce qu’Il ne faisait pas partie de leur groupe. Maintenant, prenez Matthieu 24.24 : “Il s’élèvera des faux christs,” des oints, “et il y aura des faux prophètes qui le prophétiseront,” voyez-vous, “et ils séduiront même les Élus, si c’était possible.” Vous l’avez saisi, maintenant?

[231] Remarquez : les enfants. “Les enfants, par qui… Si Moi, Je chasse les démons par la Parole de Dieu,” et c’est ce qu’Il était, la Parole de Dieu, “vos enfants dénominationnels, par qui les chassent-ils?” Bon, et Dieu seul peut chasser un démon, ça, nous le savons, Dieu seul. En effet, l’homme fort doit être plus fort que l’intrus dans sa maison. Ils avaient la puissance de le faire. Vous savez, dans l’Apocalypse, là, il est dit qu’il… que cet antichrist qui s’était élevé dans les derniers jours, “il faisait des prodiges et des miracles, qui avaient même séduit ceux qui habitaient la surface de la terre, et qu’il avait séduit chacun de ceux, les Chrétiens et tout, dont le nom n’avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau,” la réponse à Matthieu 24.24, “dont le nom n’avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde”. Cette Vie qui était dans la racine de ce—de ce véritable oranger, qui est montée dans tous ces agrumes et tout le reste, et qui a continué à monter pour mettre le fruit au haut de l’arbre, au-dessus de toutes les greffes et de toutes les branches dénominationnelles. Vous l’avez saisi? Je vais me dépêcher. L’homme fort… LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 55

[232] Souvenez-vous de David, là, il était honnête, sincère, il essayait de faire un travail pour Dieu, mais il n’avait pas été établi pour le faire. “Ils”, les oints; mais Jésus a dit : “Ils enseignent comme Doctrine l’interprétation (des Écritures) de l’homme”, vous voyez, pas la Parole de Dieu, pas Sa Parole confirmée; ils enseignent un Christ historique, vous voyez, quelque chose qui a été. Et la Bible a dit : “Il est.” “JE SUIS”, non pas “J’étais, ou Je serai”. “Je suis maintenant.” Il est la Parole qui vit à travers ceci. Il était, au commencement, Il était dans… Il était dans les— les pousses; Il était dans l’aigrette; Il était dans la balle; mais Il est maintenant dans le Grain.

[233] Maintenant, on retournerait en arrière pour essayer de revivre? Qu’est-ce qui se passerait si cette Vie redescendait, est-ce que vous pensez que cette (reste) Vie parlerait, qu’elle retournerait à cette vieille balle toute sèche, qu’elle retournerait pour revivre encore dedans? Elle ne le fait jamais. “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés”, et qui n’ont pas continué à avancer avec la Parole, alors qu’elle s’accomplissait, “ils sont morts, finis; et les épines et les chardons, qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu.” Pas vrai? Maintenant, je me dépêche le plus possible.

[234] Remarquez l’Écriture, là. Ils enseignent un Dieu historique, vous voyez, c’est comme s’ils essayaient de vivre dans le passé, par exemple : “Eh bien, Wesley a dit telle et telle chose. Ou Untel a dit telle et telle chose.” Vous refusez la Parole promise du jour, la Manne qui est clairement identifiée comme celle du jour. Ils essaient de mettre leur vieux vin luthérien, baptiste, pentecôtiste dans nos outres neuves. Ça ne marche pas. Et notre Vin nouveau, dans leurs vieilles outres, ça ne marchera pas. S’ils essaient de mettre ce Vin nouveau dans la dénomination, leur folie est manifestée. Ils ne peuvent pas. Ça la fait éclater.

[235] “Oh! frère, j’ai vu la Parole de Dieu, parfaitement selon la Parole!” — “Écoutez bien, là, docteur, si… Nous—nous ne pouvons pas permettre Cela.” Ned, je pense que tu en as eu l’expérience dernièrement. “Nous—nous ne pouvons vraiment pas permettre Cela ici. Je—j’aimerais mieux que, peut-être, vous continuiez simplement votre chemin.” Vous savez. Vous voyez, ça ne marchera pas. Ça éclate. “On ne met pas une pièce de vêtement neuf à un vieux vêtement, parce que la déchirure s’étendrait partout.” Voyez? Jésus ne l’a-t‑Il pas dit? Vous ne pouvez pas mettre du Vin nouveau dans de vieilles outres. Ça les fait éclater. Le Vin nouveau contient de la Vie. Bien.

[236] Remarquez quelque chose, rapidement, là, alors que nous arrivons à la fin du… de notre exposé. Remarquez, Apocalypse 16.13 à 14, si vous voulez le noter. Je n’aurai peut- être pas le temps de le prendre. Je veux que vous vous assuriez bien de regarder ça. Maintenant, remarquez, c’est ce qui retentit entre la Sixième et la Septième Coupe.

[237] Maintenant, nous allons—nous allons terminer dans un petit instant, si vous pouvez encore patienter seulement quelques minutes. Nous terminons, là.

[238] Remarquez, Apocalypse 16.13 à 14, entre la Sixième et la Septième Coupe, “trois esprits impurs, semblables à des grenouilles” (avez-vous remarqué ça?) “sont sorties de la bouche de quelqu’un”. Maintenant, remarquez, rapidement. Êtes-vous prêts? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Une trinité d’esprits!

[239] Maintenant, frère dénominationnel, restez assis tranquille un petit instant. Ne vous levez pas pour sortir de la pièce, vous qui nous êtes reliés par radio, par téléphone, là-bas. N’arrêtez pas vos magnétophones. Restez assis tranquilles un petit instant, et écoutez. Si vous êtes nés de Dieu, vous écouterez.

[240] Une trinité de grenouilles! Une grenouille est un animal qui regarde toujours en arrière. Il ne regarde jamais où il va; il regarde d’où il vient. Voyez? Vous voyez, n’est-ce pas? Où est-ce que la doctrine trinitaire a pris naissance? Souvenez- vous, “trois esprits impurs”, esprits distincts. Est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[241] Remarquez, ils regardent en arrière, au concile de Nicée, là où la doctrine de la trinité a pris naissance, pas dans la Bible. Cette chose-là n’existe pas. Ils regardent en arrière, au concile de Nicée, à Nicée, à Rome, là où la trinité a pris naissance. Remarquez d’où ils viennent. Remarquez. Et la trinité de grenouilles est sortie d’une ancienne trinité, elle a donné naissance à une nouvelle trinité, leur mère. D’où est-elle sortie? Une trinité, “le dragon”, vous voyez, “la bête”, et “le faux prophète”. Une trinité, nouvelle. En effet, quand ces grenouilles sont-elles sorties? Quand ça? Remarquez, elles étaient là dès le début, mais ce n’est qu’entre la Sixième et la Septième Coupe que ça a été manifesté, juste avant que les Sceaux soient ouverts pour le révéler. “Car, par le Message du septième ange, les mystères de Dieu seraient révélés”, toutes ces choses trinitaires, ces faux baptêmes, et tout, devaient être manifestées. Que Dieu nous aide à voir la Vérité! Et à ne pas penser que c’est quelqu’un qui cherche à dire quelque chose pour…

[242] Je sens cet esprit hostile face à Cela, voyez-vous. Je ne parle pas de moi, frère. Je parle de l’Ange du Seigneur qui est dans le camp. C’est tout à fait vrai. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 57

[243] Remarquez, une trinité! “Le dragon”, combien savent ce que représentait le dragon? C’était Rome. “Le dragon se tint devant la femme, afin de dévorer son enfant, lorsqu’elle aurait enfanté.” Pas vrai? Qu’est-ce qu’une “bête” représente dans la Bible? Une puissance. Très bien. “Faux prophète, un faux prophète”, un faux oint. Voyez?

[244] Il a pris son départ où? C’est “faux prophète”, au singulier. “Faux prophète”, le premier pape; et c’est de là qu’il y a eu “la— la prostituée, et la mère des prostituées”, tout. Une fausse trinité faisait son chemin; pas au début, elle ne serait pas manifestée au début, elle continuerait à faire son œuvre. Mais quand les Sept Sceaux seraient venus et qu’ils dévoileraient ces mystères et les révéleraient; c’est là que “les grenouilles, trois esprits impurs, semblables à des grenouilles, sortiraient pour se manifester”, une doctrine trinitaire qui s’oppose à la Vérité. Voyez? Ah! Vous voyez d’où c’est venu? Vous voyez vers où ça s’en retourne? Le concile oecuménique. Ils sont tous frères, de toute façon; les mêmes esprits, la même chose. Et regardez bien. Une telle séduction, ils font des miracles! Et ce sont des démons qui vont vers tous les dieux de la terre, qui font des miracles, pour les séduire au dernier jour, et ils réussiront à le faire. Qu’est-ce que Dieu a dit au sujet de ce mauvais esprit? Il disait : “Je vais descendre et entrer dans la bouche de ces prophètes, pour faire qu’ils prophétisent un mensonge, et qu’ainsi Achab aille là-bas se faire détruire.”

[245] Dieu a dit : “Vas-y. Tu réussiras. Tu arriveras à leur faire croire ça. Ils n’ont pas la Parole comme appui, au départ.” Voyez? “Vas-y, car tu vas le convaincre. C’est toi qui vas le faire, en entrant dans ces faux prophètes, parce qu’il se fie entièrement à eux. Et il ne connaît rien de la Parole, et il n’essaiera pas non plus d’En apprendre quelque chose. Il ne peut pas le faire, parce qu’il est un chardon, au départ.” Voyez? Voyez? “Tu réussiras.”

[246] Regardez-les, ces fausses grenouilles, qui regardent en arrière : “Eh bien, vous savez ce qu’ils ont dit, là-bas, à Nicée?” Ça m’est égal ce qu’ils ont dit, là-bas, à Nicée. Moi, je dis ce qu’ils ont dit ici au Trône de Dieu; ce qui doit être, pas ce qui a été; ce qui sera, car Il est “JE SUIS”. Voyez? “Faux.” Regardez ça. Ah! Remarquez d’où ils sont venus.

[247] Maintenant, écoutez attentivement. Nous voyons clairement, après que les Sept Sceaux ont été ouverts, que ça doit révéler ce mystère. Qu’est-ce que cette trinité? Voyez? Où est-ce qu’elle a déjà été appelée trinité? Où, dans la Bible, est-ce qu’il est même prononcé le mot trinité? Comment pourrait-il y avoir trois Dieux, que nous adorions trois Dieux sans être des païens? Comment peuvent-ils être distincts, alors qu’Il a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un”? “Si vous ne croyez pas que Je suis Celui-là, vous périrez dans votre péché, vous voyez, dans votre incrédulité.” Le péché, c’est l’incrédulité. “Vous périrez dans votre incrédulité.” Oh, qui dis-tu que Je suis, d’où dis-tu que Je viens, Oh, connais-tu Mon Père, ou peux-tu dire Son Nom? JE SUIS la Rose de Saron, l’Étoile Brillante du Matin. Pouvez-vous me dire Qui Il est? JE SUIS, qui parla à Moïse dans le buisson de Feu ardent, JE SUIS le Dieu d’Abraham, l’Étoile Brillante du Matin. JE SUIS la Rose de Saron, oh, d’où dis-tu que Je viens; Oh, connais-tu Mon Père, ou peux-tu dire Son Nom? (Amen!) JE SUIS Alpha, Oméga, le Commencement et la Fin; JE SUIS toute la création, et Jésus est Son Nom.

[248] C’est exact. Pas de trinité! Non monsieur. C’est une fausseté. Les Sept Sceaux, en dévoilant ces mystères qui “devaient s’accomplir”, ils mettent en évidence. Un Sceau ouvert; il dévoile, il met en évidence, il montre clairement les Vérités cachées, que les Sceaux avaient cachées pendant toutes ces années, à travers toutes ces églises et ces dénominations. “La grande prostituée”, d’Apocalypse dix-… Qui était-elle? Mais elle est aussi “LA MÈRE DES PROSTITUÉES”. Voyez?

[249] “Donc, vous les avez appelés des ‘vautours’,” vous dites, “Frère Branham.” C’est vrai. Mais, rappelez-vous, un vautour est un oiseau. Lui aussi est oint pour voler. “Les deux esprits seront tellement proches que ça séduirait les Élus.” Un vautour est aussi gros qu’un—qu’un aigle. Il peut voler comme l’aigle; et il est oint pour voler, ou pour prêcher, ou pour prophétiser, remarquez, tout comme l’aigle. Mais il ne peut pas suivre l’aigle dans les hauteurs. Non, non. S’il essaie de suivre l’aigle, ses folies seront manifestées. Oui monsieur. Il ne peut pas suivre l’aigle. Oh, il peut dire : “Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois en Dieu le Père Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre; Jésus-Christ, Son Fils, et ainsi de suite.” Oh, c’est sûr, ils LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 59 peuvent faire ça. Mais qu’en est-il de dire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours? Voyez?

[250] L’aigle est un oiseau bâti d’une façon spéciale. Il n’y a rien de semblable à lui, sur la terre. Voyez? Il—il… Si un vautour essayait de le suivre, ou n’importe quel autre oiseau, il se désintégrerait. Ses folies seraient manifestées, là, c’est sûr. Il éclaterait, quand il essaierait de mettre le Vin nouveau dans une vieille outre. Vous voyez, il éclaterait. Il se désintégrerait. Il n’est pas conçu, il n’est pas… Son corps n’a pas la charpente qu’il faut pour tenir là-haut. Quand il pénétrera dans ces grandes sphères, là-haut, s’il n’a pas été conçu, établi, prédestiné, un aigle de naissance, il va éclater. Voyez? Ses ailes perdraient toutes leurs plumes, et il tomberait par terre. Certainement. Il ne peut pas suivre l’aigle dans les hauteurs. S’il essaie de le faire, sa folie sera manifestée. C’est vrai. Vous ne pouvez pas.

[251] Pourquoi? Il ne peut pas voir comme l’aigle. À quoi ça sert de chercher à sauter très haut, si vous ne voyez pas où vous êtes quand vous êtes là-haut? Et s’il devait essayer, ne serait-ce qu’essayer d’imiter cet aigle, dans les hauteurs, là, il devient tellement aveugle qu’il est tout excité, mais il ne sait pas pourquoi. C’est vrai. Il crie et il jubile, et il se démène; mais prononcez-lui seulement la Parole, oh, c’est là que sa folie se manifeste. Parlez-lui du baptême au Nom de Jésus-Christ, ou dites-lui qu’Il est le même hier, aujourd’hui et toujours, tout—tout ça, et dites-lui. “Oh, là, attends un peu!” Voyez? Oh oui, c’est là qu’il perd ses plumes. Vous voyez, il est là, à sauter en l’air, à prophétiser, à chasser les démons, à parler en langues, à crier, à se démener, à courir de long en large. Mais qu’il n’essaie pas de suivre Là-haut; oh, c’est sûr qu’il va être manifesté. Pourtant, il est établi. Il est oint. Il peut voler. Il peut tenir en équilibre, monter là-haut, mais pas… seulement jusqu’à un certain point. Vous voyez, il peut manger de la charogne, mais il ne peut pas manger la Nourriture fraîche qui vient du Trône. Il est aveugle. Il est tout excité, mais il ne sait pas pourquoi il est si excité. Vous voyez, le même Esprit est descendu sur lui, comme la pluie, pour faire de lui du blé; mais il n’est pas du blé, au départ. Il éclate. “Oh, je ne peux pas accepter… Oh, non monsieur! Je sais que le docteur Jones a dit…” Très bien, allez- y. Voyez? Allez-y, c’est comme vous voulez.

[252] Non, remarquez, il n’est pas né, ou bâti, ou prédestiné à être ce genre d’oiseau là. Il peut… Il est un… il peut être un citron qui pousse sur un oranger, seulement il ne vient pas des racines. Il est quelque chose qui a été ajouté. Et quand ils montent tellement haut dans leurs dénominations, qu’ils ne peuvent pas voir la Parole de Dieu prédestinée, confirmée, c’est là que leur folie est manifestée. “Oh, ces histoires-là, un Halo au-dessus de la tête, et tout, oh, Cela ne tient pas debout.” Voyez? Manifestée.

[253] Il n’est pas bâti pour voir aussi loin. Il ne peut pas voir plus loin que ce que ses lunettes dénominationnelles lui permettent de voir. Mais, plus loin que ça, il est myope comme une taupe. C’est à ce moment-là que sa folie est manifestée. Voyez? C’est là que le vrai aigle s’assoit pour manger. Oui monsieur. C’est là que les vrais aigles élus voient ce qu’il est. Étant donné qu’il ne peut pas recevoir cette Parole, ils savent tout de suite qu’il est un vautour dénominationnel.

[254] Pourquoi, pourquoi est-ce qu’il ne peut pas voler? C’est parce que, regardez de quoi il s’est nourri. Il s’est nourri de charogne dénominationnelle pourrie. Ça ne—ça ne spiritualise pas son corps, ça ne lui donne pas la santé spirituelle, autrement dit, pour l’élever au-dessus des différences dénominationnelles. Voyez? Vous voyez, il s’est nourri de pourriture, c’est tout; c’est de ça que son corps est fait. Il ne peut pas monter là-haut, où cette Viande fraîche permet à l’aigle d’aller. Il ne peut simplement pas. Voyez?

[255] Voilà l’accomplissement de Matthieu 24.24. Il vole, il saute en l’air, il bat des ailes, mais il ne peut pas monter assez haut, c’est tout. Voyez? C’est vrai. Vous voyez, il ne peut pas y aller, il ne peut pas monter assez haut pour recevoir cette Manne fraîche. Il peut manger de la vieille manne qui est ici, en bas, sur le sol, les vieux lapins morts qui ont été écrasés il y a une semaine, il y a un mois, ou il y a quarante ans, de la matière contaminée. Il peut manger ça, et s’en gaver, et glousser, et crier, et faire toutes ces choses bizarres, et sauter en l’air et voler comme un autre aigle. Il est oint, comme un autre oiseau. Et c’est ce qu’il est, un type de l’aigle, c’est ça que le vautour est. Nous le savons. Certainement que c’est ce qu’il est, seulement il ne peut pas suivre cet aigle véritable. Voyez? Il ne peut simplement pas. Non monsieur. Son corps n’est pas développé; il s’est nourri de différentes charognes, vous voyez, et ce ne sera pas… ce ne—ce ne sera pas la Viande fraîche, la Manne fraîche. Ce sera quelque chose que Luther a dit, que Wesley a dit, ou que le docteur Untel a dit. Il ne se nourrira pas de ce que Jésus a dit pour cette heure.

[256] Allons-y maintenant, terminons. Des oints, “des christs”, dans les derniers jours, mais les “faux enseignants et faux prophète”. Remarquez comme c’est saisissant! Maintenant, je veux que vous compariez ceci; nous n’avons pas le temps de le lire ensemble, Matthieu 24.24 avec II Timothée 3.8. Dans Matthieu 24.24, il est dit que, dans les derniers jours, vous voyez, “il viendra des faux christs,” des faux oints, “des faux prophètes, et ils feront des prodiges et des miracles,” exactement comme le Vrai—le Vrai, “et ils vont—et ils vont LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 61 presque séduire même les Élus.” Maintenant, remarquez, c’est Jésus qui parlait.

[257] Et voici Paul, tout de suite après Lui, qui dit : “Maintenant, dans les derniers jours, il viendra des gens religieux, vous voyez, ayant l’apparence de la piété. Et ils captiveront des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par toutes sortes de passions mondaines.” Et ils se demandent, ils disent : “Pourquoi est-ce que vous rouspétez après les femmes?” Oh, bonté… Mais, ils ne Le voient même pas. “Ils captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de passions de toute espèce”, loin des choses, comme… de… Vous voyez : “Et, de même que Jannès et Jambrès…” Matthieu 24.24, “des faux christs”, des faux oints, qui font des prodiges et des miracles pour séduire les Élus. “Or, de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces réprouvés feront de même; d’un esprit réprouvé en ce qui concerne la Foi.” Pas “une” foi. “La Foi!” “Une seule Foi, un seul Seigneur, un seul bap-…” Vous ne pouvez pas avoir “une seule Foi” sans croire en “un seul Seigneur”. Vous ne pouvez pas avoir deux baptêmes, pas un pour le Père, et pour le Fils, le Saint-Esprit. “Un seul baptême” : Jésus-Christ. C’est vrai. Vous voyez, un faux baptême!

[258] Remarquez, comparez-les entre eux, là, quand vous rentrerez chez vous. Remarquez, Matthieu 24.24, Jésus qui parle; Paul, II Timothée 3.8; beaucoup d’autres. Et là, comparez ça.

[259] Et puis, notez un autre passage de l’Écriture, Luc 17.30, Malachie 4. “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse,” la Parole de l’heure, ointe, “de même ces hommes”, pas un homme, mais “des hommes”, des oints, “s’opposeront à la Vérité.”

[260] “Au jour même où le Fils de l’homme sera révélé.” Apocalypse 10.1 à 7, lisez-le quand vous rentrerez chez vous, “le Message du septième ange, qui ouvre les Sceaux”. Qu’est-ce que c’est? Ce n’est pas l’ange qui est le Fils de l’homme; mais le messager révèle le Fils de l’homme. Est-ce que vous pouvez faire la distinction maintenant? C’est ça qui semble vous être tellement difficile, voyez-vous. Pas le Fils de l’homme, Lui-même; mais le septième ange, le septième messager, révèle le Fils de l’homme au public, parce qu’Il est sorti de la balle. Il ne peut pas En faire une organisation. C’est le Grain, Lui-même, de nouveau. “Et, en ce jour-là, Jannès et Jambrès s’opposeront,” des oints (des soi-disant croyants et des incroyants, l’église formaliste et les pentecôtistes) s’élèveront contre le Grain véritable, “mais laissez-les faire; leur folie sera manifestée, comme la leur l’a été.” Voyez? Vous comprenez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[261] Dans Apocalypse 10, il est dit : “Aux jours de la voix du septième ange.” Maintenant, souvenez-vous, le septième, l’Âge de l’Église de Laodicée. “La voix de cet ange-là”, quand cet âge de l’église là est déjà entré dans la dénomination et qu’il est devenu un âge de l’église, quand il est déjà installé dans son organisation pentecôtiste; quand le messager pour cet… Chaque messager, qu’est-ce qu’il était? Martin Luther, qu’est-ce qu’il était? Un blâme adressé aux catholiques. Wesley, qu’est-ce qu’il était? Un blâme adressé aux luthériens. La pentecôte, qu’est-ce que c’était? Un blâme adressé aux autres, là. Maintenant, où est-ce que la Vie est allée? Elle s’est éloignée de l’organisation. Plus de balle; c’est le Grain. Qu’est-ce que c’est? Un blâme adressé aux pentecôtistes, vous voyez, pour accomplir l’Écriture de cette heure-ci. Voyez?

[262] Remarquez, le jour même où ce messager… Pas quand il est à ses débuts, mais quand il commence à annoncer son Message. Voyez? Le Premier Pull, la guérison; le Deuxième Pull, la prophétie; le Troisième Pull, l’ouverture de la Parole, les mystères révélés. Il n’y a rien de plus, rien de plus élevé comme rang, pour révéler la Parole, que les prophètes. Mais la seule chose par laquelle le prophète peut être confirmé, c’est par la Parole. Et, rappelez-vous, le Troisième Pull, c’était l’ouverture de ces Sept Sceaux, pour révéler la Vérité cachée qui avait été scellée dans la Parole. Le voyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est à ce moment-là, à l’époque où cette chose-là doit arriver, que Jannès et Jambrès, les imitateurs, feront de nouveau leur apparition. Exactement comme ils avaient fait quand Moïse est arrivé avec la Parole originelle, pour La prononcer; ils arrivent, pour En faire une imitation. Tout à fait vrai. Maintenant, Matthieu 24.24, vous voyez ce que c’est? Vous voyez, des oints!

[263] Bon, il y a trois choses que nous allons dire, avant de terminer. Les voici. Je veux que vous écoutiez très attentivement, maintenant, comme nous terminons. Trois choses, souvenez- vous, trois choses se sont accomplies. Trois choses ont maintenant été portées à votre attention.

[264] Premièrement. Le monde est dans un état sodomite. Jésus a dit que ça arriverait. Regardez la perversion; nos femmes qui essaient d’agir comme des hommes; nos hommes qui essaient d’agir comme des femmes, efféminés; pourris, souillés, méprisables, possédés du diable, et ils ne le savent pas. La Bible a dit que ça arriverait, et on en est là.

[265] Deuxièmement. C’est à cette heure-là, selon l’Écriture, ici, que Jannès et Jambrès font leur apparition. Deuxièmement. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 63

[266] Troisièmement. C’est à cette même heure que le Fils de l’homme doit être révélé.

[267] Voilà votre croyant, votre soi-disant croyant et votre incroyant. Il y a une Parole véritable qui se distingue, confirmée; il y a le soi-disant croyant qui En fait une imitation; et il y a l’incroyant qui rejette tout, en bloc. Mais vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras. (Pas vrai?) Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que notre Bible a prédits; Et les jours des Gentils sont comptés (Sodome), ils sont remplis d’effroi; Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Le cœur des hommes leur manque, ils ont peur; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et lumineuses (pour voir la Parole de l’heure), Levez les yeux, votre rédemption est proche! Les faux prophètes mentent (ils avaient dit qu’ils seraient là; des oints), ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu. Ça, ils ne Le croient pas. La Bible a dit que cette chose-là arriverait. La voilà! Mais nous suivrons les traces des apôtres. (La même Lumière! “Et il ramènera la Foi des pères vers les enfants.”) Le jour de la rédemption est proche, tellement proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes (la terre est en train de s’enfoncer); Oh, soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et lumineuses. Levez les yeux, votre rédemption est proche. Est-ce que vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, courbons la tête.

[268] Là-bas, dans le pays, partout où va ce Message, de la Côte Est à la Côte Ouest, de la Californie à New York, très loin au sud et au nord, là-bas dans les missions, partout où Il va, et dans ce tabernacle. Nous sommes pauvres. Nous n’avons pas toutes ces parures, ces grandes choses, là, et ces émissions de télévision. Nous essayons seulement de faire de notre mieux. “Mais tous ceux que le Père M’a donnés viendront.”

[269] Maintenant, je veux que vous sachiez ceci avec certitude, et vous qui écoutez cette bande. Il se peut que vous ayez pensé aujourd’hui, que je cherchais à dire ça de moi, vu que c’est moi qui apportais ce Message. Je n’ai absolument rien à voir Là- dedans, je suis une voix, rien de plus. Et, ma voix, contre mon propre gré, même; j’aurais voulu être trappeur. Mais ce que j’ai résolu de faire, et que je suis déterminé à faire, c’est la volonté de mon Père. Je ne suis pas Celui qui est apparu là-bas à la rivière; je me tenais simplement là quand Lui est apparu. Je ne suis pas Celui qui fait ces choses et qui prédit ces choses qui arrivent d’une façon si parfaite; je suis seulement quelqu’un qui est proche quand Lui les fait. J’étais seulement une voix qu’Il a utilisée, pour Le dire. Ce n’était pas ce que moi, je savais; c’est seulement que je me suis abandonné, et Il a parlé à travers moi. Ce n’est pas moi, ce n’était pas le septième ange, oh non; c’était la manifestation du Fils de l’homme. Ce n’était pas l’ange, son message; c’était le mystère que Dieu a dévoilé. Ce n’est pas un homme; c’est Dieu. L’ange n’était pas le Fils de l’homme; il était le messager de la part du Fils de l’homme. Le Fils de l’homme est Christ; c’est de Lui que vous vous nourrissez. Vous ne vous nourrissez pas d’un homme; un homme, ses paroles vont faillir. Mais vous vous nourrissez du Corps-Parole infaillible du Fils de l’homme.

[270] Si vous ne vous êtes pas nourris pleinement de chaque Parole, afin de recevoir la force nécessaire pour vous élever au-dessus de toutes ces dénominations et ces choses du monde, voulez-vous le faire en ce moment, pendant que nous prions?

[271] Père Bien-aimé, c’est une chose difficile. Ce n’est pas facile à faire pour un mortel. Tu connais toutes choses. Et je Te prie, Dieu Bien-aimé, de faire en sorte que ce ne soit pas mal compris. Mais puissent les gens marcher à la Lumière de Ta Parole.

[272] Et, Dieu notre Père, je ne sais pas qui sont les Élus; Toi, Tu le sais. Je ne connais pas le moment de Ta Venue. Mais tout ce que je sais, c’est que Tu as dit que, lorsque ceci se produirait, ces faux oints; pas quand ils n’en seraient qu’à leurs débuts. Moïse les a simplement laissés faire, car il ne pouvait rien faire de plus. Il pouvait seulement dire ce que Toi, Tu disais. Tu lui as dit de faire venir des puces; ensuite eux en ont fait venir. Tu lui as dit de changer l’eau en sang; ensuite eux l’ont fait. Moïse n’a fait qu’exécuter, Mot à Mot, ce que Tu avais dit, mais après, c’est Toi qui as manifesté leur folie.

[273] Or, Père, Tu es encore Dieu. Cette même Parole a annoncé que ceci arriverait dans les derniers jours. Beaucoup de gens honnêtes, comme nous le disions dimanche dernier, ont manipulé cette Arche, mise sur un char neuf, et non pas sur les épaules des Lévites, et ils sont tombés morts, “morts par leurs péchés et leurs offenses”, ils s’opposent à leur propre conscience. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 65

[274] Bien des prédicateurs, assis dans leur bureau, lisent la Parole, et ils se dépêchent de tourner la page; pour éviter d’être forcés de passer à l’attaque, sachant qu’il perdrait sa position sociale face au public, à son église, à sa dénomination. Que Dieu nous aide à ne jamais faire ça!

[275] Purifie notre cœur, Seigneur, de toute souillure du monde. Seigneur, je suis prêt à être purifié. Je suis prêt, ainsi que cette église et tous ceux qui sont à l’écoute, et tous ceux qui écouteront cette bande. Je me tiens là, Seigneur, et je Te demande de me purifier. Seigneur, emmène-moi dans la maison du potier, et brise-moi, façonne-moi pour faire de moi un serviteur tel que Tu le veux. Car, Seigneur Jésus, “je suis un homme dont les lèvres sont impures,” comme Ésaïe s’était écrié, “j’habite avec un peuple dont les lèvres sont impures; et malheur à moi, car je vois la révélation de Dieu, manifestée”, comme Ésaïe, qui avait vu les Anges dans le Temple. Je vois le temps de la fin, Seigneur, et malheur à moi et à ma famille; malheur à moi et à mon peuple. Ô Dieu Éternel, aie pitié de nous. Je T’implore, pour moi-même et pour le peuple. Que nous ne périssions pas avec ceux qui ne croient pas, mais que nous vivions avec les croyants.

[276] Chaque dénomination, Seigneur, chaque homme ou femme… Je ne peux pas Te demander de bénir une dénomination, alors que je sais que Tu es contre ça. Mais tout ce que je peux dire, Seigneur, si Tu as de Tes brebis, qui sont de leur nombre, puissent-elles écouter cette bande. Puissent-elles écouter Cela, Seigneur, et Le comprendre par la compréhension que Tu leur donneras, et puissent-elles sortir de là et Te recevoir. Qu’elles ne soient pas séduites par l’aveuglement et la tradition de cette époque. Qu’elles n’essaient pas de manger quelque chose qui… ou d’un cadavre d’une autre époque. Qu’elles prennent la Parole. C’est comme ça que les pharisiens T’ont crucifié, Seigneur. Ils prenaient le cadavre de l’époque de Moïse, et ils essayaient de s’en satisfaire; après que Tu avais donné le type, dans le désert, de la manne fraîche chaque soir, ce qui représentait chaque génération. C’est là qu’ils ont échoué. Ça les a empoisonnés. Ça les a tués, de manger de cette nourriture contaminée. Et, spirituellement, ça fait la même chose aujourd’hui : ça les tue spirituellement, par une dénomination. Aide-nous, Dieu Bien-aimé. Tout est entre Tes mains maintenant. Au Nom de Jésus-Christ.

[277] Avec nos têtes inclinées, nous allons chanter ça, pendant que vous prenez votre décision. Irez-vous jusqu’au bout? La Voix du Seign-… (et Il est la Parole) …- eur m’appelle, Prends ta croix… “Oh, j’ai erré longtemps, mais, en ce moment, c’est vrai, je L’entends : ‘Venez à Moi, vous tous, qui avancez à tâtons.’ J’entends : ‘Prends ta croix, suis-Moi chaque jour.’ ‘Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal; dans la fraîcheur des verts pâturages, et près des eaux paisibles.’” Et jusqu’au bout je veux Te… “Seigneur, je vois la folie trinitaire. Je vois que le monde entier en a été ensemencé; il y a de la mauvaise herbe qui pousse partout. Mais là où Tu me conduiras maintenant, Seigneur, je serai comme ceux d’Actes 19. ‘Sur ces Paroles, ils furent rebaptisés, au Nom de Jésus-Christ.’” …ou vivre, (“J’ai fait une partie du chemin, Seigneur, assez pour Te recevoir.”) À Toi, Jésus, pour toujours. [Frère Branham commence à fredonner La Voix du Seigneur m’appelle. — N.D.É.]

[278] Dieu Bien-aimé, j’ai confiance que ça venait de mon cœur. J’ai confiance que ça venait du cœur de tous ceux qui sont en train de chanter en ce moment, peut-être de beaucoup qui entendront cette bande, qui ne sont pas présents, ou ne l’entendent pas en ce moment. Puissions-nous être prêts à le faire, Seigneur, quel que soit le prix. Il a dit : “C’est comme un homme qui doit affronter une autre armée, un soldat, un roi; d’abord il s’assoit, et il fait le calcul : est-il capable d’y parvenir, est-il capable de renoncer aux choses du monde? Pouvez-vous renoncer, vous joindre à l’armée de la Parole écrite de Dieu; marcher avec Ses soldats, voler avec Ses aigles?” Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus.

[279] Vous croyez? Vous L’acceptez? Très bien. Nous vous reverrons ici, ce soir, si le Seigneur le veut. Est-ce que vous croyez que c’est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Est-ce assez clair? [“Amen.”] Alors, revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout… Maintenant, serrez la main à quelqu’un près de vous, là. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, l’espoir de la terre, la joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN 67 Au Nom de Jésus, nous courbons, À Ses pieds tous prosternés, Roi des rois nous Le couronnerons (Il est Dieu, alors), Notre voyage terminé. Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[280] Je pense que tous les prédicateurs ont été mentionnés ce matin, que je les ai tous salués. Quand un homme a prié toute la semaine, qu’on a été là à se demander ce qu’il en est, qu’on voit ces passages des Écritures, qu’on les voit clairement devant soi. “Malheur à moi”, a dit Paul, “si je n’annonce pas l’Évangile.” Au bout du chemin, il a dit : “Je vous ai annoncé tout le Conseil de Dieu, tel qu’Il m’a été donné, sans en rien cacher.”

[281] Il m’arrive parfois d’oublier de mentionner des choses, de faire des présentations, de consacrer les bébés. Billy a dit, l’autre jour, un homme est venu, il disait : “Ça fait deux ans que je viens ici, pour faire consacrer mon bébé.” Billy a dit : “Ne vous en faites pas pour ça. J’ai un bébé d’un an, et il n’a pas encore été consacré, non plus. Alors, je pense que je vais simplement attendre qu’il soit assez vieux pour s’avancer lui-même.”

[282] Alors, nous voyons, frère, sœur, ce n’est pas—ce n’est pas, vous voyez, je… Chose certaine, nous devons consacrer nos enfants. Nous devrions baptiser tout le monde. Il y a un baptistère; voici de l’eau. Si tu n’as pas été baptisé, qu’est-ce qui t’en empêche? Voici de l’eau. Venez tout de suite. N’attendez pas à ce soir; venez tout de suite. Il y a des hommes qui sont ici, prêts à baptiser quiconque s’est repenti et a fait sa confession. Si vous avez été baptisé une douzaine de fois, ils vous baptiseront au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés. Voyez? Nous avons ce qu’il faut.

[283] Mais, vous voyez, moi, ce que j’ai à cœur, c’est le Message. Je dois L’annoncer. C’est mon seul but, peu importe ce que dit mon épouse, ce que disent mes enfants, ce que dit mon pasteur, ce que dit mon je-ne‑sais-quoi. C’est ce que dit mon Seigneur. Je dois annoncer Cela. C’est mon seul but.

[284] Et, donc, bien des fois, j’oublie de saluer les prédicateurs. Je pense que peut-être… notre frère, Frère Neville, un précieux frère. Les autres frères qui sont ici, nous sommes contents de vous avoir avec nous.

[285] Si nous sommes en désaccord avec vous, frère, ce n’est pas par esprit de contradiction. Beaucoup d’entre vous, ici, vous êtes peut-être des prédicateurs trinitaires. Nous ne voulons pas nous fâcher contre vous. Nous vous aimons. Sinon, si je ne le croyais pas, je ne sortirais jamais de cette église, avant d’être tombé à genoux pour dire : “Ô Dieu, redresse-moi.” Je ne veux pas qu’un esprit arrogant, égoïste, se mêle au mien. Je veux que mon esprit soit pur, et propre, avec de l’amour fraternel, saint par le Saint-Esprit. Maintenant, si quelqu’un me fait du tort, ça ne fait rien. Et, bien que je puisse être en droit de me venger, je ne veux pas de ça dans ma vie. Non, je—je veux avoir de l’amour. Je veux être prêt à corriger dans l’amour; dans l’amour, c’est ce qui répondra entièrement de ça, de l’autre côté.

[286] Ce n’est pas pour vous contrarier. Qui que vous soyez, méthodiste, baptiste, catholique, presbytérien, je ne dis pas ces choses-là par esprit de contradiction. Si c’était le cas, je suis un hypocrite, et je devrais être ici, à l’autel, en train de prier jusqu’à ce que Dieu réponde. Mais si je dis ceci, c’est par amour, et parce que je vois où vous vous dirigez. Maintenant, je ne le dis pas de moi-même, et je ne le dis pas en faisant des suppositions. Je vous donne l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la Vérité. Et je vous aime, c’est la raison de ces choses. Que Dieu vous bénisse.

[287] Maintenant, nous allons chanter un autre couplet de ce chant-là, avant de partir. Nous aimerions que vous reveniez ce soir, si vous le pouvez. Sinon, que Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Nous prions simplement Dieu de— de vous bénir et de vous donner ce qu’il y a de meilleur dans Son pays, vous voyez. Revêts-toi du Nom de Jésus… LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN FRN65-0725M (The Anointed Ones At The End Time)


CODE: 65-0801E
TITRE: Les Événements Rendus Clairs Par La Prophétie
TRAD: Shekinah
PARAS: 167

[1] (Tout est possible, Crois seulement.) Inclinons maintenant la tête pour la prière. Seigneur notre Dieu, grand Créateur des Cieux et de la terre, Qui as ramené Jésus d’entre les morts, et Il est vivant parmi nous pendant ces deux mille ans, toujours vivant pour confirmer Sa Parole et La rendre réelle à chaque génération, nous sommes vraiment reconnaissants pour Sa Divine Présence en cet instant même, sachant que nous avons cette grande assurance qu’après que cette vie-ci sera passée, nous aurons la Vie Eternelle dans le monde à venir. Merci pour cela, Seigneur. Et cette espérance, une ancre de l’âme, solide et sûre en temps de tempête, et quand les tempêtes surviennent et que les grandes vagues déferlent, nous sentons que par la foi en Lui, nous pouvons caresser chaque vague.

[2] Ô Dieu, aide-nous ce soir comme nous venons pour assister les malades et les nécessiteux. Nous prions, ô Dieu, qu’il n’y ait pas une personne malade parmi nous quand nous repartirons ce soir. Puisse chaque personne être guérie par Ta Divine Puissance, tant ici qu’à travers la nation, ceux qui sont en relais. Puisse-t-il ne pas y avoir une seule personne qui sorte faible d’un bâtiment ou d’une réunion ce soir. Puisse Ton Esprit les guérir. Que le grand Soleil de justice, avec la guérison sous Ses ailes, se lève, émette les rayons de la foi dans chaque coeur pendant qu’ils écoutent la Parole et voient les manifestations du Saint-Esprit les convaincre qu’Il est toujours vivant. Nous demandons ces bénédictions, Père, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous considérons certainement ceci comme un grand privilège, d’être de nouveau ici ce soir pour – pour parler aux gens et prier pour les malades. Nous voudrions saluer tous ceux qui sont encore ce soir là-bas dans la zone de – des liaisons téléphoniques à travers la nation. Et ainsi, nous prions que Dieu veuille bénir chacun de vous, espérant que tous ceux qui ont accepté Christ ce matin seront remplis du Saint-Esprit et qu’ils vivront toujours fidèles et loyaux envers Lui, jusqu’à ce que la vie, cette vie mortelle, soit terminée ici sur terre. Et alors, ils – en faisant cela, ils auront la Vie Eternelle. Ils ne mourront jamais dans l’âge à venir, l’Age glorieux que nous attendons tous avec impatience.

[4] Maintenant, nous allons dire ceci, pendant que j’y pense, non pas pour interrompre. Frère Vayle est ici, et il se pourrait que je n’arrive plus à le voir. Je vais... Puis-je vous envoyer ce manuscrit lorsque je retournerai à Tucson? Je suis en train de le parcourir, je ne l’ai pas encore entièrement lu, et je vous le renverrai aussitôt que je serai arrivé à Tucson.

[5] Maintenant, je voudrais faire une annonce. Ceci est spécialement adressé aux églises de partout, spécialement dans l’Ouest, ou n’importe où, qui veulent venir. Notre noble frère, Frère Pearry Green, avec le... C’est lui qui est l’initiateur de cette liaison téléphonique-ci. Le Seigneur a mis sur son coeur de venir nous visiter à Tucson et de commencer un réveil à Tucson, ce dont nous avons réellement besoin. Donc Frère Pearry sera à Tucson. Si vous désirez le contacter, entrez seulement en contact avec notre bureau là-bas. Ce sera le 10, le 11, le 12 et le 13 août. Il a cela sur le coeur depuis longtemps, et je lui ai dit: «Il n’y a qu’un seul moyen d’ôter cela de votre coeur, c’est d’aller le faire.» Et c’est un frère Chrétien, un véritable serviteur de Dieu. Et vous, gens de Tucson, je sais que vous serez bénis pendant qu’il prêchera là quelque part, peut-être à l’Auberge Ramada ou à n’importe quel endroit où le Seigneur pourvoira à un lieu; il ne l‘a pas indiqué ici. Mais je sais que vous serez bénis en allant écouter Frère Green pendant qu’il nous exposera la Parole de Dieu, qu’il priera peut-être pour les malades ou ce qui devra être fait selon l’Onction de Dieu.

[6] Nous voudrions également remercier Frère Orman Neville et Frère Mann pour ce merveilleux moment de communion avec eux. Combien je suis reconnaissant d’avoir – d’être associé avec des hommes tels que Frère Neville, Frère Mann et tous ces autres ministres qui sont ici. Je pense qu’on a salué leur présence. Si notre conseil et notre église ici ne l’ont pas fait, je suis sûr que Dieu reconnaît votre présence ici comme Ses serviteurs. Puisse le Seigneur toujours vous bénir.

[7] Maintenant, on m’a demandé une petite chose ici, sur un bout de papier qui m’a été remis, pour... Ils ont tenu une réunion des administrateurs l’autre soir ici, du conseil des administrateurs et des diacres, et je pense que le compte rendu a été lu ce matin devant l’église. En effet, c’est notre coutume de faire cela. Quant aux décisions qui ont été prises par le conseil d’administrateurs et celui de diacres ici dans l’église, bien sûr qu’elles ne peuvent pas plaire à tout le monde. Nous ne pouvons pas faire cela. Je n’ai absolument rien à faire avec le conseil d’administrateurs ni avec le conseil de diacres. Je n’ai même pas le droit de vote, à moins qu’il y ait égalité de voix; et alors je dois être ici pour faire cela. Frère Orman Neville effectue ce second vote. Alors nous sommes obligés de signer cela, car nous faisons partie de l’église. Mais ce que le conseil d’administrateurs, la décision que ce conseil prend, nous nous tenons certainement derrière eux à cent pour cent, car c’est pour cela qu’ils sont ici. Et leurs décisions, c’est entre eux et Dieu. Je ne peux pas contredire cette décision-là, je ne le peux pas et je ne le ferais en aucun cas. Et autre chose, le Gouvernement des Etats-Unis m’interdit de prendre une quelconque décision à ce sujet. Ainsi, s’il vous plaît, ne me demandez pas de rectifier leurs décisions. Je ne peux pas le faire et je ne veux rien entendre à ce sujet. Voyez-vous? Ainsi, ne me demandez pas de rectifier leurs décisions. Voyez le conseil, c’est lui qui a pris les décisions. Bien.

[8] Maintenant, en cas d’une prochaine réunion, il se peut, si le Seigneur le veut, que je revienne ici dans environ quatre à six semaines ou quelque chose comme cela, pour peut-être une autre réunion de dimanche. Et j’ai annoncé ce matin que je voulais parler sur Dieu Manifesté dans Sa Parole, mais je n’aurai simplement pas de temps ce soir; et, franchement, je n’ai presque pas assez de voix pour le faire. Et puis, la foule, il y a presque autant de gens à l’extérieur qu’il y en a à l’intérieur, et peut-être plus, en comptant ces bus et camions et tout, qui sont parqués là dehors avec des gens. On a amplifié un peu le signal de l’émission, nous pouvons la suivre. Cette petite onde – onde courte provenant du Tabernacle, nous pouvons la capter jusqu’à un pâté de maisons. Et certaines voitures se trouvent à plusieurs pâtés de maisons, les files de voitures ça et là, de tous côtés et dans les rues, autour du Tabernacle ce soir. Je ne crois pas qu’à un quelconque moment, visiblement, nous ayons jamais eu plus de gens entassés à l’intérieur et autour de l’église que nous en avons ce soir. Ainsi, nous sommes... Et beaucoup, beaucoup, beaucoup viennent et repartent tout simplement, en voiture.

[9] Ainsi, cela montre que «là où est le Corps, là s’assembleront les aigles». Et, permettez-moi de vous le dire ce soir, dans ce petit groupe de gens, il y a un rassemblement international. Pratiquement plus de deux tiers des Etats de l’Union sont représentés ici, outre cinq nations étrangères et même la Russie, et toutes les différentes parties du pays. Depuis tout là-bas au Venezuela, là-bas en Jamaïque, des gens sont ici venant de toutes les différentes parties de la nation, ils ont faim et soif de Dieu. Quel merveilleux moment!

[10] Maintenant je veux – avant de lire la Bible, et veuillez prier pour moi maintenant. Je – je vais essayer d’apporter un petit Message, si le Seigneur le veut, sur l’appropriation de la guérison divine. En effet, ce matin, nous avons parlé du salut. Et, ce soir, nous allons parler pendant quelques minutes de la guérison divine, et ensuite former la ligne de prière et prier pour les gens. Pendant que nous serons en train de faire cela, là dehors en relais, où que vous soyez, même là dehors dans les bus et dans les voitures, tout autour dans un rayon d’un ou de deux pâtés de maisons à partir du Tabernacle, lorsqu’il sera temps de prier pour les malades, si vous ne pouvez pas entrer dans le bâtiment... Et vous ne le pouvez pas, j’en suis sûr maintenant, parce que partout les entrées sont bondées au-delà des limites, et pas de place nulle part. Ainsi, priez et imposez-vous les mains les uns aux autres là où vous êtes. Et que chaque ministre, qui est en relais ce soir, prie aussi pour son assemblée pendant que les services de guérison seront en cours. Nous croyons que Dieu est omniprésent, partout. Maintenant, avant que nous lisions ou...

[11] Avant que nous – nous priions, nous aimerions lire une portion de la Parole de Dieu. Et j’ai changé, il y a un instant, les – les passages de l’Ecriture que j’avais, parce que je veux changer le type de réunion que j’avais décidé de tenir ce soir. Aussi ai-je un peu changé cela. Et ainsi, j’ai dû changer les passages de l’Ecriture que j’avais, non pas les changer, mais les placer dans un autre ordre en rapport avec la guérison divine, afin que – que les gens puissent comprendre. Allons dans Saint Luc, au chapitre 24. Et nous allons commencer au verset 12 du chapitre 24, et lire jusque vers 34. C’est sur la résurrection du Seigneur Jésus. Alors Pierre, Pierre se leva et courut au sépulcre; et, s’étant baissé, et il vit les linges... s’étonnant de ce qui était arrivé. Et voici, deux d’entre eux étaient en chemin ce même jour, pour aller à un village appelé Emmaüs, éloigné de Jérusalem d’environ soixante stades. Maintenant, il faut dix stades pour faire un – pour faire un mille [1 mille = 1,609 km – N.D.T.], ainsi c’était environ 6 milles [9,714 km –N.D.T.] Et comme ils s’entretenaient de... ce qui s’était passé. ... il arriva que, pendant qu’ils s’entretenaient et discutaient, Jésus Lui-même s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de Le reconnaître. Et Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, tout en étant tristes? Et l’un d’eux, nommé Cléopas, Lui répondit en disant: Es-Tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ces choses qui... sont arrivées ces jours-ci? Et Il leur demanda : Quoi? Maintenant, rappelez-vous, c’est Jésus Lui-même, ressuscité, Qui parle. Et ils Lui répondirent: Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, Qui était un prophète puissant en oeuvre et en parole devant Dieu et devant tout le peuple, ... comment les principaux sacrificateurs et nos chefs L’ont livré au... pour Le faire – pour Le faire condamner à mort, et L’ont crucifié. Or nous, nous espérions que ce serait Lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici aujourd’hui le troisième jour depuis que ces choses se sont passées. Il est aussi vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont étonnés : s’étant rendues de grand matin au sépulcre, et n’ayant pas trouvé Son corps, elles sont venues dire qu’elles ont aussi vu une vision d’anges qui ont dit qu’ Il était vivant. Et quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit; mais Lui, ils ne L’ont point vu. Ecoutez maintenant Jésus. Alors Il leur dit : O hommes sans intelligence,... dont le coeur est lent à croire tout ce que les prophètes ont dit ! Ne fallait-il pas que Christ souffrît ces choses, et qu’Il entrât dans Sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, Il leur expliqua tout – dans toutes les Ecritures, ce qui Le concernait. Et ils approchèrent du village où ils allaient, et Il fit comme s’Il allait plus loin. Mais ils Le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, et le jour est sur son déclin. Et Il entra pour rester avec eux. Et il arriva que, comme Il était à table avec eux, Il prit le pain, et le bénit, et Il le rompit et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils Le reconnurent; mais Il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu’Il nous parlait en chemin, et qu’Il nous expliquait les Ecritures? Et se levant à la même heure, ils s’en retournèrent à Jérusalem, et trouvèrent les onze assemblés, et lorsqu’ils furent avec eux, ils dirent : Le Seigneur est réellement ressuscité, et Il est apparu à Simon. Et ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment Il S’était fait connaître à eux par la fraction du pain.

[12] Maintenant prions. Bien-aimé Père miséricordieux, nous Te remercions pour Ta Parole, car Ta Parole est la Vérité, Ta Parole est la Vie. Et Toi, ô Seigneur, et Ta Parole êtes Un. Ainsi, nous prions ce soir, Seigneur, que Tu veuilles venir parmi nous dans la puissance de Ta résurrection et que Tu veuilles Te manifester à nous ce soir comme à ceux-là qui venaient d’Emmaüs, afin que nous aussi nous puissions retourner chez nous en disant : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Accorde-le, Seigneur, on est de nouveau vers le temps du soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, je veux parler de cette Bible. Et mon sujet ce soir, comme thème, c’est : Les Evénements Rendus Clairs par la Prophétie. Les Evénements Rendus Clairs par la Prophétie.

[14] Maintenant, la Bible est un Livre différent de tous les autres livres sacrés. La Bible est un Livre différent. C’est un Livre de prophéties, prédisant des événements futurs. Et Elle est aussi la Révélation de Jésus-Christ. D’un bout à l’autre, de la Genèse à l’Apocalypse, Elle Le révèle dans Sa plénitude, ce qu’Il était et ce qu’Il est. Et tout le Livre dans Son entièreté, Apocalypse 1:1 à 3 dit que ce Livre est un Livre de «la Révélation de Jésus-Christ», Qui est la Parole de Dieu. «La Révélation de Jésus-Christ», la Parole de Dieu!

[15] Maintenant, tous les autres livres, les livres sacrés, ne sont qu’un code d’éthique, un code de morale ou un code de théologie. Quelque chose qui... Combien ont déjà lu le Coran, la Bible musulmane, et – et le livre des Bouddhistes et tout le reste? Ce n’est qu’un code d’éthique, ce que les gens devraient faire dans la vie, comment ils devraient vivre, mais il ne prophétise pas, il ne dit rien au sujet de ces choses-ci, ni au sujet de quelques dons spéciaux qui soient donnés à quelqu’un, quelque chose qui devrait arriver. C’est juste comme se joindre à une loge ou à quelque chose. C’est pourquoi, lorsque des églises en arrivent au point où elles font de leur église juste une loge à laquelle se joindre, alors elles sont complètement déchues de la Parole de Dieu.

[16] En effet, la Bible est un témoignage vivant, annoncé d’avance au sujet de Jésus-Christ. Et de même que la terre s’est développée jusqu’à sa plénitude, et que les vignes aussi croissent jusqu’à leur maturité, que le jour évolue jusqu’à sa plénitude, de même la Bible a été manifestée dans Sa plénitude dans la Personne de Jésus-Christ. Il était la Parole de Dieu révélée, le Livre tout entier de la rédemption. La Bible est la Parole de Dieu, prédisant les événements futurs. Son Auteur recommande à Ses Croyants de La lire et d’En croire chaque Parole, non pas juste une partie de Cela. Une seule Parole, ne pas La croire, vous feriez mieux de cesser d’essayer jusqu’à ce que vous croyiez cette Parole-là. Chaque Parole est absolument une partie du Dieu Tout-Puissant, de Dieu rendu manifeste, enveloppé dans Sa Parole, pour montrer Qui Il est. Il nous est recommandé, en tant que croyants, d’En croire chaque Parole. Et Elle est écrite par l’Auteur, Dieu Lui-même. Il n’y a personne qui puisse Y ajouter quoi que ce soit ou En retrancher Quoi que ce soit. Si vous le faisiez, cela deviendrait un corps-monstre de Dieu. Cela aurait, peut-être comme, six doigts à une main, ou – ou trois bras, ou quelque chose de ce genre, le fait d’ajouter quelque chose. Retrancher Quelque chose de Cela, ce serait manquer un bras, un doigt. C’est le Corps complet de Jésus-Christ. Et en Christ, Qui est le Mâle, l’Epoux, en Lui l’Epouse est aussi représentée. Et ces deux sont Un. «En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous et vous en Moi.» Quelle image complète!

[17] Et les véritables croyants de cette Parole, ceux qui L’acceptent Telle qu’Elle est, La croient et attendent avec persévérance que chacune de Ses promesses prophétisées soit manifestée dans son âge. Chaque croyant a attendu cela. Tout croyant qui a été en état d’alerte, veillant, est celui à qui Cela a été révélé.

[18] Maintenant, considérez les jours de la Venue du Seigneur Jésus. Pourquoi ces gens-là ne reconnurent-ils pas Jean, alors que la Bible avait clairement dit par Esaïe: «Il y aura la voix de quelqu’un qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur’»? Leur dernier prophète qu’ils avaient eu (c’était Malachie 3) avait dit: «Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.» Pourquoi ne virent-ils pas cela? Parce qu’ils regardaient à quelque chose qui était déjà passé, basant leurs pensées sur un certain message qui avait été proclamé dans le passé, et ils manquèrent de voir la manifestation présente de Dieu dans le jour où ils vivaient.

[19] Et, Chrétiens de partout, c’est exactement là que le monde se tient ce soir. Sans contredit, c’est la vérité! Partout les Chrétiens essaient de se référer à un certain code d’éthique que Monsieur Luther a écrit, ou Monsieur Wesley, Sankey, Finney, Knox, Calvin, ce dont aucun de nous ne peut parler en mal; mais cela était pour un jour passé.

[20] Les Pharisiens regardaient en arrière pour voir ce que Moïse avait dit, et ils disaient : «Nous, nous avons Moïse. Nous ne savons pas d’où Toi, Tu viens.»

[21] Mais rappelez-vous, lorsque Moïse était ici, ils ne savaient pas d’où il était venu. Voyez-vous? Et maintenant ils... Il n’est pas étonnant que Jésus leur ait dit : «Vous ornez les tombeaux des prophètes, et c’est vous qui les y avez mis», après que leur Message était passé! Un Message est diffusé, les gens Le voient, ils s’En moquent (c’est ce que fait le monde). Et puis, après que le messager a terminé et que le message est passé, alors ils établissent une dénomination sur le Message. Et là, ils meurent, là même, ils ne reviennent jamais à la Vie.

[22] Regardez juste un instant. A certains d’entre vous, et je m’adresse particulièrement à vous les catholiques. Vous rendez-vous compte, avez-vous jamais lu la véritable histoire, l’histoire de l’Eglise catholique romaine, comment dans votre martyrologe, depuis saint Augustin d’Hippone, combien de millions d’innocents l’église a mis à mort? J’ai oublié, je ne peux pas me rappeler le nombre exact, mais ça s’élève à des millions, depuis que saint Hippone de... saint Augustin d’Hip-... d’Hippone, en Afrique, a déclaré que c’était absolument la volonté de Dieu de mettre à mort quiconque protestait contre l’Eglise catholique romaine. Vous rendez-vous compte que c’est à cause de cela que saint Patrick ne fut jamais reconnu comme un catholique romain jusqu’après sa mort? Il protesta contre le pape et contre toutes ses oeuvres. Et l’Eglise catholique elle-même tua des dizaines de milliers de ses enfants. Saviez-vous que c’est l’Eglise catholique qui brûla sur le bûcher Jeanne d’Arc, cette petite femme pieuse pour avoir été... disant qu’elle était une sorcière? Deux cents ans plus tard, ils exhumèrent les dépouilles des prêtres, lorsqu’ils découvrirent que c’était une erreur, et les jetèrent dans la mer sans les ensevelir dans la terre sacrée, pour faire pénitence. Ne laissez point le jour vous passer par-dessus la tête, et ne soyez pas insensés. Voyez-vous?

[23] Combien ces sacrificateurs auraient voulu revenir ce soir, ceux qui avaient condamné Jésus! Seulement, ils n’avaient jamais vu la prophétie relative à cette heure-là. S’ils... Jésus a dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez», ou plus exactement, «prétendez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui vous disent Qui Je suis», en cette heure.

[24] Remarquez, la Bible ne peut faillir. C’est la seule chose qu’Elle ne peut faire, la Parole de Dieu, faillir. En effet, Elle prédit les actes de Son Auteur avant qu’Il les accomplisse.

[25] Maintenant, il y a une chance sur mille qu’un homme puisse faire une prédiction selon laquelle un évènement ou un autre va arriver, et que cela arrive. Mais si en plus il détermine où cela va arriver, cela le ramène peut-être à une chance sur dix mille. S’il dit le jour où cela arrivera, cela le ramène à une chance sur environ un million; et à qui cela arrivera, cela réduit ses chances des milliards de fois.

[26] Mais cette Bible vous dit exactement qui, quand, où et quoi attendre, et Elle n’a jamais failli une seule fois. C’est pourquoi, au cours d’une petite discussion, il n’y a pas longtemps, avec un prêtre de l’église du Sacré Coeur ici, il disait : «Monsieur Branham, vous, vous essayez de démontrer la Bible.» Il dit : «C’est l’histoire de l’église.» Je dis : «Ce n’est pas une histoire, c’est Dieu Lui-même sous la forme écrite.» Il dit : «Dieu est dans Son église.»

[27] Je dis : «Dieu est dans la Parole. Et que tout ce qui est contraire à Cela soit reconnu pour un mensonge. Car Il a dit : ‘Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et que toute parole d’homme soit reconnue pour un mensonge.’» Il dit : «Nous n’avons pas à discuter.»

[28] Je dis : «Je ne vous ai jamais demandé de discuter, mais la Bible dit bien : ‘Venez donc et discutons.’» Oui.

[29] Elle prédit les oeuvres de l’Auteur avant qu’Il les accomplisse. Par conséquent, en annonçant cela, cela place alors chaque homme et chaque femme à la barre du tribunal sans aucune excuse. Si vous prenez ce que les Méthodistes disent au sujet de Cela, ce que les Baptistes disent au sujet de Cela, ce que les Catholiques disent, ce que les Pentecôtistes disent, ou n’importe quelle autre église, vous pourriez avoir des déceptions au Jugement. Mais si vous voulez uniquement considérer ce que la Bible dit devoir arriver, et lorsque cela arrivera, vous reconnaîtrez alors ce qui se passe.

[30] Maintenant, cela n’est pas juste exposé à la vue de tous de telle façon que tout le monde puisse le voir. En effet, Jésus a remercié Dieu d’avoir caché cela aux yeux des sages et des intelligents et d’avoir voulu le révéler aux petits enfants qui veulent apprendre. Pensez au Dieu Tout-Puissant demeurant dans Sa propre Parole, avec le pouvoir d’aveugler les riches et les orgueilleux, et – et les érudits instruits, aveugler leurs yeux pour qu’ils ne Le voient pas, et d’ouvrir les yeux des pauvres et des illettrés.

[31] Observez ces gens qui venaient d’Emmaüs. Il a dit que leur – leur intelligence était empêchée de Le reconnaître. Tout le long du jour, ils Lui parlaient et ne savaient même pas Qui c’était. Dieu peut faire cela, car Il est Dieu.

[32] C’est exactement ce qu’Il fit à ces sacrificateurs, à ces scribes, car il était écrit qu’Il devait le faire. Dieu aveugla leurs yeux afin que nous puissions avoir une occasion. Remarquez, ils ne pouvaient pas voir, peu importe combien ils étaient savants, combien ils étaient sacrificateurs, peu importe ce qu’ils avaient fait, ils ne pouvaient toujours pas voir Cela, parce qu’ils étaient aveugles. Leur vue pouvait avoir été parfaite physiquement. Mais leur vue spirituelle...!

[33] C’est la même chose que j’essayais de dire ce matin au sujet de l’adultère des femmes qui s’habillent comme elles le font maintenant. Elles sont adultères. Dans le Livre de Dieu, elles sont coupables d’adultère chaque fois qu’elles portent des habits sexy. Leur âme ne le sait pas. Je crois que ces femmes, beaucoup d’entre elles, des milliers d’entre elles, sont innocentes et qu’elles ne voudraient pas du tout commettre adultère. Et les pauvres femmes, à cause de quelqu’un qui les laisse faire cela sans le dénoncer ni leur dire la vérité, commettent adultère. En effet, la Bible dit : «La prostituée qui est assise sur des grandes eaux, c’est avec elle que tous les rois de la terre et les peuples de la terre, les églises et tout le reste ont commis des fornications spirituelles. Et elle était la mère des prostituées, des dénominations.»

[34] Nous veillons sur la Bible, car Dieu ne nous laisse pas dans les ténèbres. Il a envoyé la Bible pour nous annoncer les événements avant qu’ils arrivent et annoncer la nature et le temps mêmes de leur accomplissement.

[35] Maintenant, c’est comme consulter un calendrier pour voir à quelle date on est. Si vous pensez – vous dites que ceci est... «Est-ce le samedi, le dimanche, qu’est-ce?» Consultez le calendrier. Le calendrier vous fera savoir quel jour on est. Lorsque vous voyez les actions des gens qui, peut-être, se rendent à l’église, vous voyez les – les... entendez sonner les cloches, vous vous demandez quel jour on est. Consultez le calendrier, il vous indiquera le jour.

[36] Et lorsque vous voyez l’église devenir mondaine comme il en était aux jours de Sodome, lorsque vous voyez le monde des églises entrer complètement dans l’adoration du «dieu de cet âge mauvais», et que voyant cela, vous remarquez ensuite un petit groupe minoritaire rassemblé à l’écart sous l’inspiration de Dieu, produisant de nouveau la Vie de Jésus-Christ par les Ecritures qui sont censées s’accomplir, vous savez dans quelle heure vous vivez.

[37] Cette Bible prédit, par prophétie, le jour dans lequel nous vivons, et le temps dans lequel nous vivons, et le genre d’événements qui sont censés être en train de s’accomplir. Elle prédit cela exactement à la lettre, et Elle n’a jamais failli dans un seul âge; tout le temps. Aucune fois, Elle n’a jamais failli, et Elle ne faillira point, car ceux qui sont prédestinés à voir Cela le verront. Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» C’est la Parole Se joignant à la Parole. Elle ne peut faire rien d’autre. Nous connaissons cela, le jour dans lequel nous vivons.

[38] Mais, comme il en a été dans chaque âge, les gens laissent des hommes ajouter leur propre interprétation à cette Parole, et cela les rend aveugles à l’événement qui est arrivé. Cela a fait la même chose chez les Pharisiens et les Sadducéens. Il en fut de même lorsque Paul se tint là et essaya de citer l’Ecriture, et qu’un homme le frappa au visage parce qu’il avait traité le souverain sacrificateur de muraille blanchie. Et alors, ils manquèrent de voir Dieu confirmant Sa Parole prophétisée.

[39] Voyez-vous, la Bible ne se contredit pas. La Bible, C’est Dieu. Il n’y a point de contradiction en Dieu, Il est parfait.

[40] Mais les gens, avec leur propre interprétation... Remarquez maintenant, permettez-moi de vous le montrer, mes amis. Les églises ne peuvent pas se mettre d’accord sur l’interprétation de Cela. Les Méthodistes ne peuvent pas se mettre d’accord avec les Baptistes, les Baptistes avec les Presbytériens, les Presbytériens avec les Pentecôtistes. Et avec environ quarante différentes organisations des Pentecôtistes, elles ne peuvent pas se mettre d’accord les unes avec les autres. Ainsi, vous voyez, cela serait de nouveau Babylone, la confusion.

[41] Mais Dieu donne Sa propre interprétation de Sa Parole. Il a promis une chose, et ensuite, Il l’accomplit Lui-même. Il En donne Lui-même l’interprétation, parce qu’Il Se fait connaître Lui-même en cette heure-là. Combien loin le – le Corps de Christ est avancé, en partant des pieds vers la tête!

[42] Remarquez, c’est donc là la raison pour laquelle ces gens manquent de saisir cela, c’est parce qu’ils écoutent ce que quelqu’un d’autre En dit, au lieu de lire la Parole comme Jésus le leur a dit : «Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes, écoutez : «Quoi? Lisez les Ecritures et voyez ce que le Messie était censé faire. Voyez à quel moment le Messie était censé venir. Voyez qui allait précéder le Messie. Consultez l’heure. Il doit y avoir une voix de quelqu’un qui crie dans le désert: Jean. Et vous lui avez fait exactement ce que vous avez voulu. Voyez ce que Moi, J’étais censé faire lorsque Je viendrais. Et maintenant, qu’avez-vous fait? Ai-Je manqué d’accomplir cela?» Voyez-vous, c’est Jésus qui parle : «Ai-Je manqué d’accomplir cela?»

[43] Remarquez, pendant que nous continuons à parcourir les Ecritures cet après-midi, comment tout ce qui avait été prophétisé à Son sujet s’est accompli très exactement comme cela était censé s’accomplir! Ils auraient dû reconnaître cet événement. «Ce jeune homme fanatique d’environ trente-trois ans et... ou trente ans s’est levé et s’est rendu là-bas, et a prétendu avoir vu toutes sortes de Lumières, et des Colombes qui montent. Et, eh bien, c’était juste un – un déshonneur.» Ils disaient : «Il est né des parents non mariés, qui prétendaient qu’Il était né d’une naissance virginale.»

[44] N’auraient-ils pas dû savoir ce qu’Esaïe avait dit, dans Esaïe 9:6: «Un enfant nous est né»? N’auraient-ils pas dû également savoir que le prophète Esaïe avait dit : «Une vierge concevra»? Ils auraient dû connaître ces choses. Mais, voyez-vous, le problème en était qu’ils attribuaient cela à un temps plus éloigné. Et pour eux, cet Homme ne remplissait pas les conditions. Mais Il leur demanda : «Sondez les Ecritures, car vous pensez qu’en Elles vous avez la Vie Eternelle, et Elles sont la chose même qui rend témoignage de Mon Message.» Non pas ce qu’un certain théologien a dit, mais ce que Dieu, Sa Propre Parole, a annoncé devoir arriver! Amen!

[45] Il en est de même maintenant! Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui nous disent l’heure dans laquelle nous vivons, qui nous disent exactement ce qui arrivera en ce jour-ci. C’est sur Elles que vous devriez compter, car ce sont Elles qui témoignent de la Personne de Jésus-Christ. En effet, la Bible dit qu’Il est «le même hier, aujourd’hui, et pour toujours»; car Il est la révélation de la Parole dans l’âge. Il ne peut en être autrement.

[46] Par conséquent en écoutant l’interprétation de l’homme, ils regardent la confirmation de la Parole de Dieu accomplie, mais manquent de voir Cela. En effet, cela se répète toujours, mais comme ils écoutent... Et Jésus a dit : «Ce sont des conducteurs aveugles.» Et si un aveugle conduit un aveugle, que leur arrive-t-il? Rappelez-vous maintenant, la Bible a prédit que cet âge ecclésiastique de Laodicée serait aveugle. Ils L’ont mis hors de l’église. Il n’y a point un autre âge, un autre âge de l’église, où Jésus se soit retrouvé dehors. Mais dans l’âge de l’église de Laodicée, Il était dehors, essayant de rentrer : « Je me tiens à la porte et Je frappe.» Il est censé être à l’intérieur. Mais Il a dit : «Parce que tu dis : ‘Je suis riche, je me suis enrichi, je n’ai besoin de rien’, et tu ne sais pas – tu ne sais pas que tu es aveugle, conduisant les aveugles, pauvre en esprit, malheureux, misérable, nu, et tu ne le sais pas...» Quelle con-... Si un homme se trouvait dans la rue, nu, misérable, aveugle, et qu’il reconnaissait avoir assez de bon sens et que vous lui disiez qu’il était nu, il essaierait de faire quelque chose à ce sujet. Mais quand il secoue la tête et dit : «Je ne veux pas recevoir Cela. Qui êtes-vous pour me dire ce qu’il faut faire? Je sais où je me tiens.» Maintenant, si cela n’est pas une condition pitoyable, je ne sais pas. Et c’est exactement là que le Dieu de cette Bible a dit que l’église se retrouverait dans cet âge mauvais, maintenant même, dans ce dernier âge de l’église où nous vivons.

[47] Remarquez. Mais aux gens : «Moi, Je reprends tous ceux que J’aime.» Maintenant, si vous êtes repris par le Seigneur à cause de ce que vous faites, sortez-en donc! Eloignez-vous-en. «Moi, je reprends tous ceux que J’aime.»

[48] Maintenant, comme Dieu – maintenant que serait-il arrivé si ces Pharisiens-là avaient dit : «Attendez une minute. Cet Homme-là nous a vraiment lancé un défi, Il a dit : ‘Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle; ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.’ C’est mieux que je me réfère aux Ecritures pour découvrir ce qu’Il est censé faire, Qui Il est, ce qui est censé arriver. Il faudrait que je m’Y réfère pour le découvrir»? Au lieu de cela, ils se sont rendus auprès des sacrificateurs et leur ont demandé : «Qu’En dites-vous?» Voyez-vous la différence? Ils auraient dû être occupés à lire la Parole.

[49] Dans Hébreux 1.1, la Bible dit : Dieu, à plusieurs reprises, c’est-à-dire, jadis et de plusieurs manières, écrivit la Bible par les prophètes. Remarquez maintenant, Il écrivit la Bible par le moyen qu’Il a Lui-même choisi. Voyez-vous? Maintenant, Il n’était pas obligé de L’écrire de cette manière-là. Il n’était pas non plus obligé de sauver l’homme par le Sang. Il n’était pas obligé de prêcher l’Evangile par l’homme. Il pouvait laisser le soleil ou la lune ou les étoiles prêcher l’Evangile. Il pouvait laisser les vents fredonner l’Evangile. Mais Il a choisi l’homme! Et Il a choisi le moyen par lequel Sa Parole viendrait, et c’était par Ses prophètes qui étaient prédestinés et préordonnés, étant une partie de la Parole de Dieu, proclamant la révélation de Sa Parole à un âge précis et à une époque précise. En effet, la Parole de Dieu venait uniquement aux prophètes. Jamais Elle ne vient à un théologien. Montrez-moi une Ecriture. Elle vient uniquement aux prophètes. Dieu ne peut mentir. Ainsi, Dieu écrivit la Bible selon la méthode qu’Il a choisie, et par les prophètes que Lui-même a choisis; non pas les prophètes que l’homme avait choisis, mais les prophètes que Dieu avait choisis.

[50] Ainsi, Ses croyants observent l’accomplissement de ce que leur prophète a annoncé, et c’est là l’identification qu’ils sont des prophètes de Dieu. En effet, d’abord ils sont inspirés. Ensuite, ils s'en tiennent exactement à la Parole de l’heure. C’est donc là son identification. Voyez-vous, nous avons étudié cela le dimanche dernier. Bien des faux prophètes se lèveront. Et nous avons illustré comment Balaam et Moïse, tous deux oints du même Esprit, l’un d’eux a dit : «Nous sommes tous un. Unissons-nous, mettons nos filles et tout ensemble. Nous avons des jolies filles par ici; vous, jeunes gens, venez ici et choisissez-vous une belle femme. C’est en ordre, nous sommes tous un seul peuple, en tout cas, la même race.» Dieu ne leur a jamais pardonné cela, le fait qu’ils aient écouté cela.

[51] Voyez-vous, le monde et les – les gens attendent quelque petite issue, quelque petit détour, quelque petit raccourci, mais il n’y a point de raccourcis dans la Parole de Dieu. Il y a un seul «Patron». Vous devez vous tailler et vous ajuster à ce «Patron», et non pas essayer de tailler le «Patron» pour qu’Il s’ajuste à vous. Tout le monde doit faire cela. Et c’est l’unique façon pour Dieu de faire cela.

[52] Remarquez. Maintenant, les Croyants attendent que cette Parole soit confirmée. Voyez-vous, Elle ne fut pas écrite par l’homme, mais par le Seigneur Dieu. Par conséquent, Ce n’est pas le Livre de l’homme.

[53] Quelqu’un disait : «Ce ne sont que des anciens écrits hébreux.» Les Hébreux pouvaient-ils écrire une lettre qui les condamnait? Cette superbe nation des Juifs prétentieux et raffinés, pouvaient-ils écrire leurs propres iniquités, se condamnant eux-mêmes? Bien sûr que non. Parler de leurs propres péchés, comment ils sont tombés dans l’idolâtrie, comment ils ont commis des fornications contre la Parole de Dieu? Non. Non, ils ne pouvaient jamais raconter cela, cette nation orgueilleuse.

[54] Ce n’est pas le Livre de l’homme, C’est le Livre de Dieu. Et, l’homme qui voit les visions ou entend la Voix de Dieu ne comprenait pas cela lui-même (bien des fois) dans bien des cas. Voyez-vous? Ce n’est pas l’homme qui a écrit la Bible. C’est Dieu qui a écrit la Bible. Ce n’est pas – Ce n’est pas le Livre d’un homme, C’est le Livre de Dieu. Ce sont les Pensées de Dieu exprimées par des lèvres humaines. C’est ce qui fait de Cela la Bible. Une pensée exprimée est une parole. Et au commencement était la Pensée de Dieu, Il L’exprima par les lèvres de Ses prophètes et La confirma par Ses serviteurs. Voyez-vous? Remarquez.

[55] Dieu fait Son propre choix par prédestination, Il a choisi les prophètes pour chaque âge. Remarquez cela. Il détermine la nature d'un prophète pour qu’elle convienne à un âge. Voyez-vous, Il modèle son style, tout ce qu’il fait; Il le prépare, qu’il soit instruit ou non; Il prépare les dons, la manière dont il prêchera, les dons qu’il aura, et le Message pour un âge donné. Dieu a prédestiné une chose précise pour qu’elle arrive et il n’y a rien d’autre qui puisse prendre sa place. Peu importe ce que c’est, combien de réalisations humaines il y a, rien ne peut prendre sa place. Il a prédestiné l’homme, peut-être un ignorant, Il l’aurait peut-être prédestiné à être un autre genre d’homme. Quel qu’il soit, Il lui donne sa classe, ses – ses dons, Il lui donne sa nature, son style, et peu importe ce que c’est, sa manière de s’exprimer, et tout ce qu’il fait. Il façonne l’homme de l’heure de façon à attraper le peuple de l’heure. C’est vrai. C’est ce qu’Il fait.

[56] A la fin de chaque âge, après que l’église s’était tournée vers le monde et le péché en s’appuyant sur l’interprétation humaine de la Parole, comme toujours, à la fin de l’âge, ils entraient toujours dans un tel gâchis, à cause de leurs théologiens et de leurs prêtres, que cela devenait toujours une confusion. Leur interprétation est toujours fausse. Pas une seule fois, elle n’a jamais manqué d’être fausse. Et pas une seule fois ,la Parole de Dieu n’a jamais manqué d’être vraie. Voilà la différence.

[57] Maintenant, vous voyez, Dieu a Lui-même écrit la Bible. Maintenant, Dieu peut parler. Moïse a dit qu’Il lui parlait. Jérémie a dit: «Il a mis des Paroles dans ma bouche.» Et Dieu peut écrire. Il écrivit les dix Commandements avec Son Propre doigt. Il écrivit sur les murailles de Babylone. Et rappelez-vous, rien que dans l’Ancien Testament, deux mille fois le prophète a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR!» Dieu peut parler. Dieu peut écrire. Certainement. Presque quatre-vingt-dix pour cent de Matthieu, de Marc, de Luc et de Jean, sont les propres Paroles de Dieu Lui-même, c’est Jésus-Christ qui parle. Ainsi, si Dieu peut écrire, si Dieu peut lire, si Dieu peut parler, ne peut-Il pas amener les autres à faire de même? N’a-t-Il pas dit à Moïse : «Qui rend un homme muet ou qui le rend capable de parler?» Dieu a écrit la Bible par les prophètes, c’est Sa façon de faire.

[58] Maintenant, chaque fois que l’église se trouve dans la confusion (et Dieu savait d’avance qu’ils s’y trouveraient, car Il connaissait tout à l’avance), par conséquent Il prépare Son prophète spécial, pour cet âge-là, pour appeler Ses Elus par Sa Parole confirmée par des signes et des prodiges, et par la confirmation de Sa Parole, confirmant la Parole par des signes qui l’accompagnaient, comme Il l’a promis. Il donne la véritable interprétation après que le prophète lui-même a été confirmé.

[59] Tous le haïssent, excepté ceux auxquels il est envoyé, les élus. Maintenant, examinez chaque cas et voyez si cela est vrai ou non. Seulement ceux à qui Il est envoyé! «Il est venu vers les Siens et les Siens ne L’ont point reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.» Remarquez, aucun... tout examen de la Parole, dans chaque cas et à la fin de chaque âge ou au point culminant ou à la jonction, comme j’ai prêché plusieurs fois là-dessus.

[60] Considérez l’âge de Noé au point culminant avant le jugement. Qu’arriva-t-il? Noé, ce fut seulement sa propre famille qui crut cet homme. Les autres le critiquaient. Et le monde entier fut détruit.

[61] Aux jours d’Abraham, c’est seulement le groupe d’Abraham qui crut. Lorsque les Anges allèrent prêcher à Sodome, seuls Lot et sa femme ainsi que ses deux filles sortirent, et elle se retourna et devint une colonne de sel.

[62] Aux jours de Moïse, seuls les élus d’Israël sortirent. Et Pharaon le haïssait.

[63] Aux jours d’Elie, presque tous, excepté sept mille hommes, tous le haïssaient, la nation tout entière.

[64] Aux jours de Jérémie, eh bien, ils lui jetèrent des fruits non mûrs et le traitèrent de fanatique parce qu’il se coucha pendant plusieurs jours sur un côté, puis sur l’autre, et – et qu’il prit des choses et fit des symboles. Ils le haïssaient.

[65] Esaïe le prophète, lui, condamna tellement cette génération-là qu’ils le scièrent en deux avec une scie. C’est vrai.

[66] Jean Baptiste, «c’était là, un homme sauvage, un détraqué mental poussant des cris». Tous, sauf – sauf ces disciples qu’il présenta à Jésus-Christ comme église! Ça y est ! Jean avait préparé un peuple. Combien en eut-il? On pouvait les compter sur les deux doigts... de deux mains, sur vos doigts, le nombre de ceux que Jean présenta à Jésus lorsqu’Il vint. Maintenant, qu’en est-il de Sa seconde Venue? Pensez-y!

[67] Mais lorsque les vrais Croyants de la Bible voient la Parole si clairement confirmée pour l’âge, ils croient. Il n’y a pas moyen de les En empêcher, de croire Cela. Ils scellent même leur témoignage de leur sang. Ils croient Cela. C’est alors que cela leur appartient, aux prédestinés qui, en cet âge bien précis, voient et croient.

[68] Les autres ne peuvent tout simplement pas voir Cela, ils sont aveuglés. Maintenant, vous dites : «Ils ne peuvent pas voir Cela.» Maintenant, prenons l’exemple de Balaam. Pourquoi Balaam ne pouvait-il pas voir Cela, lui qui était un prophète oint? Pourquoi Pharaon ne pouvait-il pas voir Cela? Lorsqu’il vit la main de Dieu descendre et opérer des miracles, alors cela ne fit qu’endurcir son coeur. Est-ce vrai? Pourquoi Dathan ne pouvait-il pas voir Cela, alors qu’il était lui-même un Juif? Là même, il avait traversé la mer Morte et mangé chaque soir la manne qui tombait toute fraîche, mais il ne pouvait toujours pas voir Cela. Pourquoi Koré n’a-t-il pas vu Cela? Pourquoi Caïphe n’a-t-il pas vu Cela? C’était lui le chef religieux du monde en ce temps-là. Pourquoi n’a-t-il pas vu que c’était là le Messie? Pourquoi Judas n’a-t-il pas vu Cela? Judas était juste avec eux, marchant avec eux, opérant des miracles avec eux. Mais la Parole devait s’accomplir. La Bible dit qu’ils étaient suscités pour jouer ce rôle là. Ils étaient suscités dans ce but-là. C’est vrai. Romains 8 le dit.

[69] Maintenant, les Croyants peuvent voir que la Parole est faite chair dans leur génération, c’est Dieu qui parle. Maintenant, ces véritables et authentiques croyants, ces sept mille, (ou, était-ce sept cents aux jours d’Elie?) Sept mille, c’est exact. Aux jours d’Elie, il y eut sept mille hommes sur environ deux ou trois millions, qui virent que Cela était vrai. Ce n’est même pas un centième du peuple, à peine. Mais ils virent que Cela était vrai. Ils virent Dieu manifesté. Cette pauvre veuve, auprès de laquelle Elisée fut envoyé, alla chercher ces morceaux de bois, pour cuire un gâteau, et juste assez pour cuire un gâteau pour elle et son fils, et après quoi mourir. Mais observez Elie, il dit : «Fais d’abord un pour moi. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR : «Le pot ne se videra point et la cruche ne séchera point jusqu’au jour où le Seigneur Dieu enverra la pluie sur la terre.» Sans hésiter, elle s’en alla directement cuire le gâteau et elle le lui apporta. Il avait dit : «Fais d’abord le mien, et ensuite va en faire un pour toi et ton fils.» Comme elle était une semence prédestinée, elle écouta cet homme et le prit au sérieux.

[70] Plusieurs d’entre eux disaient : «Voilà encore ce vieil excentrique. C’est à cause de lui que Dieu nous maudit. Elie, dirent-ils, sache que c’est toi qui troubles Israël.»

[71] Il répondit : «C’est plutôt toi qui as troublé Israël.» Voyez-vous qui Dieu... de qui confirmait-Il la parole? Sa propre Parole.

[72] Maintenant, la Bible dit qu’ils étaient suscités dans ce but, mais lorsque... le–l’incrédule. Mais maintenant, lorsque le véritable croyant voit la Parole de l’âge faite chair, Dieu parlant par des lèvres humaines et ensuite accomplissant exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, cela règle la question!

[73] Maintenant, observez ce qui suit. Ne regardez pas aux signes. Si vous regardez aux signes, vous serez dupés aussi sûr que le monde existe. Des faux prophètes se lèveront et feront des signes et des prodiges qui séduiraient les Elus si c’était possible. Considérez la Parole. Regardez ces sacrificateurs, ces prophètes. Un prophète hébreu, Sédécias, se tenait là avec deux très grandes cornes et disait : «Je suis un prophète ordonné de Dieu.» Cela est vrai. «J’en ai trois cent quatre-vingt-dix-neuf ici même avec moi, et le Saint-Esprit est sur nous, confirmant et disant que cette terre nous appartient. Montons et emparons-nous-en. Et par ces cornes-ci, Achab, tu repousseras l’ennemi hors de notre terre, car Dieu nous a donné cette terre.»

[74] Regardez cet homme pieux, un homme de bien, Josaphat, il a dit: «N’en as-tu pas un autre?»

[75] «Un autre? En voici quatre cents qui sont d’un commun accord!» Il dit : «Oui, il y en a un autre par ici, mais je le hais.» Il dit : «Il est toujours en train de nous engueuler et de nous dire combien nous sommes des grands pécheurs et tout. Je le hais! Ce – c’est Michée, fils de Jimla.»

[76] Il dit : «Oh! que le roi ne parle pas ainsi. Va le chercher, et écoutons ce qu’il a à dire.»

[77] Ainsi, on l’amena là-bas. Il dit : «Accorde-moi cette nuit et je verrai ce que le Seigneur en dit.»

[78] Achab dit : «Je t’adjure de ne me dire rien que la vérité.»

[79] Et un homme vint, dit : «Maintenant, si tu veux retrouver la bonne communion, parle juste comme les autres.» Michée dit : je ne dirai que ce que Dieu dit.» Voyez-vous?

[80] Le lendemain matin, ils sortirent. Et les rois revêtirent leurs robes, s’assirent à la porte, toute la célébrité. Et les prophètes, se tenant là, dirent : «Maintenant, toi fanatique, qu’en dis-tu?»

[81] Il dit : «Monte!» Il dit : «Mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.»

[82] Il gif-..., il leva la main et le gifla à la bouche. Le prophète gifla le prophète à la bouche. Maintenant, tous ces prophètes oints qui se tenaient là prophétisèrent, quatre cents contre un seul. Ça semblait être trop fort. Maintenant, le salut n’est pas toujours dans le grand nombre de conseillers. Cela dépend de là où ils sont... de ce sur quoi ils conseillent, de ce qu’est leur conseil. Il n’y avait pas là de salut pour le roi, et il considéra que ce grand nombre avait raison pour son conseil. Mais si seulement il s’était arrêté et avait regardé plus haut dans le rouleau pour voir ce que Elie venait de dire!

[83] Alors, Michée ne pouvait rien dire. Il ne savait pas si Dieu le lui avait peut-être pardonné. Mais d’abord, étant un prophète, il alla auprès de Dieu pour découvrir ce que Dieu dirait. Et il découvrit ce que Dieu en dit. Il dit : «J’ai vu Dieu assis sur un trône, et Il dit... entouré de tous Ses conseillers Célestes, Il a demandé : ‘Qui pouvons-nous faire descendre pour amener Achab à sortir là afin que nous puissions ainsi accomplir la prophétie qui est faite à son sujet?’»

[84] Voyez-vous? La prophétie. Elie avait déjà dit : «Les chiens lécheront ton sang.» Voyez-vous?

[85] Et ainsi, il dit avoir vu un esprit de mensonge monter de l’abîme, monter, monter jusque devant Lui et dire : «Moi, je descendrai et j’entrerai dans ses prophètes, les prophètes d’Achab, et je les amènerai à prophétiser un mensonge.»

[86] Maintenant, Dieu savait que ces hommes-là étaient tellement enflés d’orgueil et tellement pleins de théologie qu’ils pensaient avoir tout en ordre. Ils n’avaient jamais fait attention à la Parole de l’heure. Voyez-vous? Ainsi, Dieu dit : «Tu réussiras; vas-y, descends.» Et après que Michée eut dit cela, qu’ils avaient été amenés à prophétiser sous l’inspiration d’un mauvais esprit, ils débranchèrent le téléphone ou fermèrent la radio, ou firent n’importe quoi, ils avaient entendu Cela être dit contre eux, ils se levèrent et sortirent. Mais regardez ce qui arriva. Maintenant, Michée dut vérifier sa vision avec la Parole écrite, voilà pourquoi il le sut.

[87] Il dit : «Lorsque je viendrai... Mettez cet homme-là en prison, donnez-lui l’eau d’affliction et le pain d’affliction. Lorsque je reviendrai, je m’occuperai de lui.»

[88] Il dit : «Si jamais tu revenais, Dieu ne m’a point parlé!» Ça, c’est lorsqu’il sait que sa vision est exactement conforme à chaque Parole de l’heure. C’était au temps d’Achab.

[89] Frère, soeur, ceci est l’heure et le temps de l’appel à sortir de Babylone. Les Lumières du soir sont ici. Marchez dans la Lumière pendant qu’il fait jour. Remarquez, les croyants virent la Parole manifestée et La crurent. Jésus a dit : «Mes brebis connaissent Ma Voix, Ma Parole, Mes signes pour l’âge. Elles ne suivront point un infidèle.»

[90] Maintenant, venons-en à notre texte, parce que je vois que je vais m’éloigner; je veux accorder plus d’importance à cette ligne de prière. Revenons maintenant au texte que nous examinons ici, pour une minute. Eh bien, cela se fera de nouveau comme toujours, comme d’habitude.

[91] Dieu envoya Son prophète Jean, comme Sa Parole l’avait annoncé, promis dans Malachie 3 : «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.» Jean témoigna de la même chose. Et nous découvrons aussi, dans Esaïe 40:3, qu’Esaïe avait dit : «Il y aura la voix d’un prophète, de quelqu’un criant dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur.’» Voyez-vous? Toutes ces prophéties-là! Et – et regardez, remarquez rapidement, l’Ecriture l’identifia. Lorsqu’ils demandèrent : «Qui es-tu? Es-tu le Messie?» Il répondit : «Je ne le suis pas.» «Es-tu Jérémie, les prophètes ou l’un d’eux?»

[92] Il dit : «Je ne le suis pas. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme le dit le prophète Esaïe.»

[93] Pensez-vous qu’ils pouvaient croire cela? Non, monsieur. Pourquoi? Il n’était pas sorti de leur église. Il n’était pas de leur... Voyez-vous, il alla au désert à l’âge de neuf ans et en sortit à trente. Son message était trop glorieux pour que lui passe par une école de théologie, c’était lui qui devait présenter le – le Messie. Et tout le monde était en train de tirer dans un sens et dans l’autre. Et Dieu l’envoya au désert après la mort de son père Zacharie. Et il était un sacrificateur, mais lui ne suivit jamais la voie de son père.

[94] En effet, les prophètes ne sortent pas des choses comme celles-là. Ils viennent des terres rugueuses, du désert. Personne ne sait d’où ils viennent ni comment ils apparaissent sur la scène, ni rien de leur histoire. Ils surgissent tout simplement et prêchent la Parole, puis Dieu les retire, et ils s’en vont . Il condamne cette génération-là, et Il continue avec Sa Parole, attendant le grand jour.

[95] L’église ne le crut pas, parce qu’il n’était pas connu d’eux. Ils n’avaient aucune mention de son ordination dans leurs registres; ainsi, ils le rejetèrent. Voyez-vous, ils ne crurent pas la Parole de Dieu confirmée clairement, à la lettre. Voyez-vous? Malachie 3; deux Ecritures pour le confirmer : Malachie 3 et Esaïe 40:3. Voyez-vous, toutes ces deux Ecritures parlaient d’un homme qui allait venir préparer le chemin du Seigneur. Il en a rempli chaque condition.

[96] Il devait être un prophète : «Je vous enverrai Elisée.» Et il était là, tout rude. Observez comment sa nature s’accordait avec celle d’Elie. Elie était un homme du désert, Jean l'était aussi; du plein air. Il n’était pas un homme facile, il était un homme rude.

[97] Remarquez encore, Elie était un misogyne, il réprimanda Jézabel au sujet de tout son maquillage. Jean l’était aussi. Jézabel essaya de tuer Elie, jura par ses dieux qu’elle le décapiterait. Hérodias fit de même. Voyez-vous?

[98] Observez toujours leur message, observez ce qu’ils firent. Maintenant, nous découvrons que, s’ils avaient jeté un coup d’oeil en arrière et avaient vu ce que la Bible avait dit, et s’ils avaient observé la nature de l’homme et combien il était venu au moment opportun selon les Ecritures et tout, ils auraient dû savoir que c’était lui. Environ une demi-douzaine reconnut cela. C’est vrai. Pas plus d’une demi-douzaine ne s’en rendit compte. Ils sont allés pour l’écouter, mais ils ne crurent pas Cela. Voyez-vous? Pourquoi? Ils ne croyaient pas à l’identification de la prophétie dans leur temps. Voyez-vous?

[99] Remarquez, ils se moquaient de lui, le traitant de «fanatique, illettré, sauvage, poussant des cris, sans aucune instruction scolaire:‘hit [tabasser – N.D.T.], hain’t, [J’suis pas, t’es pas –N.D.T.], tote [trimbaler – N.D.T.], carry [coltiner – N.D.T.], fetch’ [fouiner – N.D.T.], tout le reste». Comme d’habitude, ils le jugeaient par son instruction. Ils le jugeaient par sa grammaire, par la façon dont il était habillé. Il portait un morceau de peau de brebis sur lui et une ceinture de peau de chameau; il était tout poilu. Il marchait là dans l’eau, sans église, ni chaire, ni coopération. Ils ne pouvaient pas accepter cela. Ils adoraient le dieu du monde. Voyez-vous?

[100] Je ne veux pas dire maintenant qu’il n’y a pas de faux prophètes qui apparaissent comme Jannès et Jambrès. Mais la façon dont il vous faut procéder, c’est de vérifier le message original par la Parole; alors vous avez la chose; l’âge dans lequel cela se trouve et ce qui est prophétisé pour cet âge-là.

[101] La prophétie de Jean fut donc confirmée selon l’ordre de Dieu Lui- même. Observez combien c’est parfait. La Bible a dit : «La Parole du Seigneur vient au prophète.» Et Jésus était la Parole. Et Jean était en train de prophétiser sur la venue de la Parole qui devait s’accomplir. Et Jésus, la Parole, vint au prophète, dans l’eau. Oh! que c’est beau! Combien infaillible est la... Voyez-vous? La Parole était une chose rare en ce jour-là. Voici venir le prophète, disant : «Je suis la voix de la Parole.» Ils demandèrent : «Que devons-nous faire?»

[102] Il dit : «Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais au milieu de vous il y a Quelqu'un, quelque part, ce sera Lui Qui vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main et Il nettoiera complètement Son aire, et brûlera la balle dans un feu qui ne s’éteint point, et Il amènera le grain au grenier.» Oh! quel prophète! Jésus a dit qu’il n’y avait jamais eu, jusqu’à ce jour-là, un homme né d’une femme qui fût aussi grand que lui. Oh! que c’est fracassant! Comme il savait où il se tenait! Il le savait parfaitement. Il avait entendu Dieu lui parler et cela était exactement conforme à la Parole. Aussi ne se souciait-il pas de ce que les gens disaient. Il prêcha Cela et Le prophétisa quand même. Et observez, lorsqu’un homme soutient ce qui est la Vérité, alors Dieu est obligé de confirmer cet homme, la vérité.

[103] Lorsque Moïse descendit là en Egypte, il dit : «J’étais là au désert et j’ai vu un arbre en feu, et il ne se consumait pas. Je me suis avancé vers l’arbre, et quand je le fis, il y eut une grande Colonne de Feu suspendue là. Et une Voix a dit : ‘JE SUIS LE JE SUIS’. Et Il m’a dit de prendre cette verge, de descendre ici, et d’opérer ces miracles, et que Dieu confirmera Sa Parole.» Il tendit sa verge, des puces et des mouches surgirent ainsi que de l’obscurité et tout le reste. Et alors pour confirmer ce prophète-là, Il ramena ces croyants tout droit à la montagne, et Dieu descendit dans la même Colonne de Feu, juste sur la même montagne, et prouva que cela était vrai. Maintenant, regardez ce qu’Il a fait en ce jour-ci. C’est pareil.

[104] Maintenant, la Parole vint au prophète et confirma qu’il était la véritable personne, la personne même que les Ecritures avaient annoncé qu’il serait. Rapidement maintenant. Mais, une fois de plus, Jésus vint sous une forme différente de celle de leur interprétation humaine de la prophétie. Les hommes avaient interprété ce que ce serait. Certainement. Les Presbytériens pensent que ce devrait être eux. Observez quand Dieu fait quelque chose, remarquez que toutes ces autres organisations se lèvent, chacune avec sa chose. Oui, [«Oui»] ç’a toujours été ainsi. Ils ont un Jannès et un Jambrès partout. Remarquez, ils ont cité une portion de la Parole. Mais, selon la Parole du prophète, c’est chaque Lettre!

[105] Ils manquèrent de nouveau cela, comme d’habitude, ils L’appelèrent un diseur de bonne aventure, un démon, Béelzébul, et ils disaient qu’Il Se faisait Lui-même Dieu, alors qu’ils auraient dû savoir à partir de leur propre Bible qu’Il était Dieu. Remarquez, Esaïe avait prophétisé à son sujet, Esaïe 9:6, en ces termes : «On L’appellera le Dieu Puissant, le Père Eternel.» Il n’y aura plus de pères après cela, car Il était le premier Père au commencement, Il est l’unique Père. Il a dit : «N’appelez pas non plus un homme de cette terre ‘Père’ après cela.» Il est Le – Le Dieu Puissant, et Le Père Eternel, Le Conseiller et Le Prince de la Paix. Certainement.

[106] Maintenant, ils Lui ont fait ce que tous les prophètes avaient prédit qu’ils feraient, juste comme ils le font dans cet âge même de Laodicée, ils L’ont mis hors de l’église. «Aveugle, nu et tu ne le sais pas». Exactement ce que le prophète a dit, le prophète de la Bible. Aveuglés par des traditions des hommes, ils L’ont mis dehors; la Parole hors de leurs églises, comme d’habitude, comme prophétisé à leur sujet.

[107] Remarquez maintenant, rapidement maintenant. Ne manquez pas ceci maintenant. Voici le sujet, comment Jésus Se fit connaître à ces deux disciples qu’Il était leur Messie! Maintenant, tous les regards par ici! Et là, à travers le pays, ne manquez pas ceci maintenant. Nous avons essayé de vous dire que la Bible est la Parole de Dieu, écrite par Dieu Lui-même, à travers les lèvres humaines et l’homme est son instrument. Dieu peut Lui-même écrire. Dieu peut Lui-même parler. Dieu peut faire ce qu’Il veut, mais Il a choisi l’homme pour le faire parce que l’homme qui a écrit Cela est une partie de Dieu. Ainsi, c’est Dieu qui a écrit la Bible. Ces hommes ne savaient même pas, dans leur propre pensée humaine, ce qu’ils écrivaient. Ils pouvaient être en désaccord avec Cela, mais ils L’écrivaient. Ils n’y pouvaient rien. La Bible a dit que «les hommes d’autrefois étaient poussés par le Saint-Esprit»! Dieu dirigeait leurs mains, dirigeait leurs yeux dans les visions. Ils ne pouvaient dire que ce qu’ils voyaient. Ils ne pouvaient rien prononcer, parce qu’Il avait un plein contrôle de la langue, du doigt; chaque organe du corps était totalement sous le contrôle de Dieu. Pas étonnant que la Bible ait dit qu’ils étaient des dieux, ils étaient une partie de Dieu! Lui était la plénitude de Dieu.

[108] Remarquez comment Jésus, la Parole, amena ces deux disciples au coeur brisé à reconnaître qu’Il était leur Messie, le Messie, la Parole promise. Remarquez ce qu’Il fit, Il recourut à la prophétie. Remarquez: «Hommes sans intelligence, lents à croire tout ce que les prophètes ont écrit!» Maintenant, Il n’a jamais dit : «Eh bien, qu’est-ce que – qu’est-ce que l’église dit à ce sujet?»

[109] Ils Lui racontèrent l’histoire, ils connaissaient tous les événements qui s’étaient passés. Ils étaient tout tristes. Ils se mirent à Lui dire : «Es-Tu vraiment un étranger ici, ou ne sais-Tu pas ce qui est arrivé à Jérusalem?»

[110] Il dit : «Quelles choses?» comme s’Il ne le savait pas. Voyez-vous, Il fait des fois des choses juste pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Voyez-vous? Il dit : «Quoi? Qui était-ce? Qu’est-il arrivé?»

[111] «Es-Tu vraiment un étranger?» Et ils parlaient justement à l’Homme avec qui ils avaient vécu pendant trois ans et demi, mais ils ne Le reconnaissaient plus. «Quoi? Qu’est-il arrivé?»

[112] «Eh bien, dirent-ils, c’est au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un Prophète. Il n’y a point de doute dans notre esprit, Il était puissant en Parole et en oeuvre devant tout le peuple. Nous L’avons vu faire des choses qui L’ont identifié comme le Prophète de Dieu pour cet âge-ci. Nous savons cela. Et nous croyions qu’Il serait le Rédempteur, qu’Il rachèterait Israël.»

[113] Alors Il se retourna et dit : «Vous, hommes sans intelligence, dont le coeur est lent à croire que tout ce que les prophètes ont dit à Son sujet –Cela ne devrait-il pas s’accomplir?» Voyez-vous? Regardez-Le maintenant se référer à la prophétie. Quel reproche pour les croyants qui prétendaient croire en Lui!

[114] Remarquez comment Il aborda le sujet. Il n’y est pas du tout allé directement, en disant : «C’est Moi votre Messie.» Il aurait pu le faire, car Il L’était. Mais remarquez qu’Il S’identifia à la Parole, alors ils comprirent. S’Il avait dit cela ... Il pouvait le dire et ça pouvait ne pas être vrai, mais lorsqu’Il continua et se mit à parler de tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet et qu’ils eurent vu cela, ils pouvaient alors le dire d’eux-mêmes s’ils étaient des enfants de Dieu. Mais Il attira leur attention sur ce que les prophètes avaient prédit et dit d’attendre au temps où le Messie, Son âge, serait manifesté. Lui, comme Jean, laissa la Parole, la Bible, identifier leur Message. Tout vrai prophète le ferait. Heuh ! Il ne se présenta pas, en disant : «Je Le suis. Je suis...» Ça, ce n’est pas un vrai prophète de Dieu. Voyez-vous? Mais Il dit : «Référez-vous aux Ecritures.» Voyez-vous, Il ne manque jamais de faire cela à Sa manière. Voyez-vous? Il dit : «Nous connaissons Moïse.»

[115] Il dit : «Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu.» Il dit : «Moïse a écrit à Mon sujet.» Il dit : «Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Allez consulter les Ecritures et voyez cela.»

[116] Ici, Il ne change jamais Sa manière de le faire, Il n’a jamais changé. Il ne peut jamais changer parce qu’Il est le Dieu immuable. Voyez-vous? Remarquez, Il rejoignit directement ces deux disciples, Cléopas et son ami, en chemin vers Emmaüs, et dit – recourut aux Ecritures à leur intention, Il dit : «Pourquoi êtes-vous dépourvus d’intelligence au point de ne pas croire que chaque Parole que les prophètes ont écrite au sujet du Messie devrait être accomplie?» Oh! quel jour!

[117] Jean fit la même chose. «Sondez les Ecritures, souvenez-vous-en, il est dit qu’il y aurait ‘une voix de quelqu’un criant dans le désert.’ D’où suis-je venu?» Voyez-vous? C’est – cela aurait dû rendre la chose claire pour eux. C’est vrai.

[118] Cela aurait dû rendre la chose claire aujourd’hui, la chose que nous voyons le Saint-Esprit faire. Il a dit une fois : «Sondez les Ecritures.» Et nous... Il veut que nous le fassions aujourd’hui.

[119] Remarquez, Il commença par la prophétie de Moïse. La Bible dit: «Lui, commençant par Moïse et tous les prophètes...»; mais Il commença par Moïse. Moïse avait dit: «Le Seigneur votre Dieu suscitera du milieu de vous, du milieu de gens un Prophète. Le Seigneur Dieu suscitera un Prophète.»

[120] Maintenant, il se pourrait qu’Il ait dit : «Toi, Cléopas, et ton ami ici, Moïse n’a-t-il pas dit qu’en ces jours-ci le Seigneur Dieu susciterait un Prophète? Et cet Homme qu’ils ont crucifié, ne remplissait-Il pas cette condition? Or, Moïse avait prophétisé cela. Et maintenant, vous n’avez pas eu de prophète pendant des centaines et des centaines d’années, et voici que cet Homme s’est levé. Et qui était, d’après vos dires, le précurseur de cet Homme?» Saisissez-vous cela? Et tous les prophètes ont parlé de Lui, de Son âge. Il leur parla. Il aurait certainement été intéressant de L’écouter. N’auriez-vous pas aimé L’entendre? J’aurais aimé L’entendre, L’entendre sur ce qu’Il disait concernant ce que les prophètes avaient annoncé à Son sujet; mais Il ne dit jamais que c’était Lui. Il leur a juste montré une prophétie. Il disait simplement : «Le prophète a dit que ceci arriverait.» Voyez-vous?

[121] Revenons un peu là-dessus pendant quelques minutes, et écoutons maintenant les Paroles qu’Il cita Lui-même. Tirez attention ici, la Parole Elle-même citant la Parole Le concernant Lui-même. La Parole Elle-même citant la Parole Le concernant, sans leur dire qu’Il était Cela, mais laissant simplement la Parole parler pour Elle-même, alors ils reconnurent Qui Il était. La lettre de la Parole, citant la Parole dans... La Parole dans la chair citant la Parole sous forme de lettre comme étant pleinement identifiée à Lui-même. Ecoutez donc, maintenant écoutons-Le donner des citations. Comment oh! maintenant nous savons qu’ils étaient tous au courant des derniers événements, à savoir, la crucifixion et l’histoire de la résurrection de la tombe, comme nous venons de le lire. Maintenant Il va tout droit à la Parole de prophétie Le concernant. Maintenant, supposons simplement qu’Il ait dit ceci; Il a dit beaucoup plus que ceci, mais observez.

[122] Supposons que nous Le – L’entendions dire : «Ouvrez dans Zacharie 11.12. Le Messie ne devait-Il donc pas être vendu, selon le prophète, à trente pièces d’argent? Vous venez de dire que cet Homme a été vendu à trente pièces d’argent.» Allez-y. Comprenez-vous ces Ecritures-là? Zacharie 11.12. Et ensuite Il dit : «Avez-vous remarqué ce que David avait dit dans les Psaumes, Psaumes 41.9?: ‘Il a été trahi par Ses amis’.» Et puis encore, dans Zacharie 13.7: «Il a été abandonné de Ses disciples.» Et dans Psaumes 35.11: «Accusé par de faux témoins.» Vous venez de dire qu’Il L’a été. Esaïe 53.7: «Il était muet devant Ses accusateurs.» Esaïe 50.6: «On L’a flagellé», a dit le prophète. Psaumes 22, Il devait crier sur la croix :«Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» L’a-t-Il fait l’après-midi d’avant-hier? Encore Psaumes 22.18: «Ils se partagèrent Ses vêtements.» L’ont-ils fait? Et Psaumes 22.7 à 8: «Ridiculisé par Ses ennemis», l’église. Encore Psaumes 22: «Aucun os de Son corps ne devait être brisé, mais ‘ils ont percé Mes mains et Mes pieds’», dit-Il, tenant Ses mains derrière Lui, sans doute, à ce moment-là. Esaïe 53.12 a dit qu’Il mourrait entre des malfaiteurs. Esaïe 53.9 a dit qu’Il a été enseveli avec les riches. Psaumes 16.10 a dit :«Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Et Malachie 3 n’a-t-il pas été le précurseur de cet Homme? Oh! moi j’aurais aimé L’entendre citer cela! Regardez aux prophéties! Remarquez, Il avait peut-être parcouru en ce temps là tous les types, dont Isaac dans Genèse 22, comment par Isaac Dieu donna une préfiguration, comment le père Abraham prit son propre fils portant le bois sur la colline, et offrit son propre fils.

[123] Cela commença alors à les pénétrer. Il leur avait déjà dit qu’ils étaient des hommes sans intelligence pour n’avoir pas considéré la prophétie de ce jour-là. Et maintenant, cela commença à pénétrer, ils commencèrent à voir l’accomplissement de toutes ces choses qui étaient arrivées dans les quelques derniers jours, dans les deux ou trois dernières années, la prophétie confirmée de l’âge. Ce fut alors qu’ils reconnurent que leur Ami crucifié, Jésus, en avait accompli chaque Parole. Oh! ce fut alors qu’ils reconnurent que cet Homme-là était vraiment le Messie, que – qu’Il devait ressusciter des morts. La tombe ne pouvait pas Le retenir : « Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Il n’y a pas une seule Parole de prophétie qui puisse jamais faillir. Et Il ressuscita effectivement.

[124] «Donc, c’est que les messagers qui étaient à la tombe ce matin avaient raison. Il est ressuscité des morts. Il est vivant. C’est Lui le Messie.» Pourquoi? [Frère Branham tape les mains trois fois –N.D.E.] Ne manquez pas cela. «Son oeuvre, Son ministère et tout ce qu’Il a fait ont été confirmés exactement comme étant les Paroles dont le prophète avait annoncé l’accomplissement pour ce jour-ci. Ça y est. Alors ils reconnurent que c’était Lui, leur Ami crucifié, Jésus, qui avait accompli cela. Pas étonnant que leurs coeurs aient brûlé au-dedans d’eux tandis qu’Il leur parlait. Maintenant, ils avaient fait six miles [environ 10 kilomètres –N.D.T.] de marche, et ça semblait être peu de temps.

[125] Et voici une autre chose qu’ils avaient faite, vous savez, ils avaient entendu un sermon de six heures sur la prophétie qui était confirmée. C’est ce dont Il leur parla en cours de route. Aussitôt qu’ils se mirent à descendre la route, Il apparut, car Il était là même à Jérusalem. Six heures après – plus tard, ils étaient à soixante stades, ils étaient là même; une distance de six miles, [environ 10 kilomètres – N.D.T.] jusqu’à Emmaüs. C’est ce que c’était. Et Il avait prêché, confirmé la prophétie pendant six heures. Ne me condamnez donc pas pour mes trois heures, voyez. Voyez-vous? Mais remarquez, ils avaient prêché... Il... Ils avaient entendu un sermon de six heures sur la prophétie qui était confirmée, prouvée.

[126] Maintenant, on tendait vers le temps du soir. Vous savez, Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Ce fut alors qu’Il leur ouvrit les yeux pour savoir que, selon Hébreux 13:8, Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Au temps du soir, les événements sont rendus clairs par la prophétie. Ce qui se passe à l’heure actuelle peut facilement être identifié si seulement vous croyez la prophétie de l’heure.

[127] «Oui, hommes sans intelligence, lents à comprendre, lents à croire (vous raisonnez continuellement sur la chose), à croire ce que tous les prophètes ont dit au sujet du Messie. Cela ne devrait-il pas arriver?» Maintenant, Il passa en revue tous ces points et montra ce dont le prophète avait annoncé l’accomplissement. Alors ils commencèrent à comprendre. Ainsi, Il dit... Il fit comme s’Il allait plus loin. Ils avaient apprécié cet Homme. Ils dirent: «Toi, Tu nous as appris quelque chose. Nous n’y avions jamais pensé. Il est vivant quelque part.» Ils étaient en train de Lui parler, ils ne le savaient pas. Ainsi, Il... et, sans doute qu’Il les regarda tristement et qu’Il se mit à poursuivre sa route, mais Il – Il attendait qu’ils L’invitassent. C’est ce qu’Il attend ce soir, que vous L’invitiez.

[128] Et remarquez, après que ces disciples L’eurent invité à entrer pour communier avec eux autour de la table, c’est alors qu’Il fit quelque chose exactement comme Il le fit avant la crucifixion, et leurs yeux s’ouvrirent. Ils reconnurent Sa façon de faire, Son style. Ils reconnurent ce qu’Il faisait et Il le fit alors exactement comme Il l’avait fait auparavant. Et ils dirent : «C’est Lui!» Et ils se levèrent promptement pour le dire tout haut, et Il disparut. Et là où ils avaient mis six heures à écouter ce sermon, peut-être qu’en vingt minutes ils étaient retournés d’un pas léger pour dire aux autres: «Il est effectivement ressuscité. Il est réellement vivant.»

[129] Mes amis, ceci est l’accomplissement de Malachie 4, Saint Luc 17, Saint Jean 15, oh! de beaucoup, Apocalypse 10, de tant de prophéties qui peuvent être rattachées exactement à ce jour-ci. Et aussi, dans le Livre de Marc et dans Matthieu, là où Il a dit que ces grands signes et prodiges apparaîtraient dans le ciel. Et les gens les appellent des soucoupes – des soucoupes volantes, lesquelles peuvent – peuvent disparaître avec la puissance et à la vitesse de la pensée, une intelligence qui peut opérer là-dedans. Il peut écrire, Il peut parler, Il peut faire tout ce qu’Il veut. La grande Colonne de Feu, «le même hier, aujourd’hui, et pour toujours». Et des phénomènes qui se produisent sur la terre, des pyramides, la nuée qui monte dans l’air, très haut, là où il ne peut y avoir de l’humidité ni rien, à trente miles d’altitude [environ quarante-huit kilomètres –N.D.T.]. Il avait été prédit, un an et demi avant que cela n’arrive, qu’il en serait ainsi. Ensuite, tournez la photo et voyez Qui est Celui qui regarde en bas. Aucune Parole qui a été annoncée n’a jamais failli; et voici la Parole écrite de Dieu confirmant que c’est la Vérité. Et c’est de nouveau le temps du soir. Je me demande s’Il pourrait par la grâce revenir ce soir et faire quelque chose maintenant comme Il le fit là-bas. Prions et demandons-le-Lui. Les événements rendus clairs par la prophétie confirmée.

[130] Dieu Tout-Puissant, aide-nous. Aide-nous, Dieu bien-aimé, à comprendre – à comprendre les choses que nous devrions connaître, à comprendre Ta Parole. Et maintenant, Seigneur, nous avons entendu des sermons, depuis près de deux mille ans maintenant, des choses écrites dans les livres. Et en ces derniers jours-ci, cela est juste revenu une fois de plus et maintenant c’est le temps du soir. Les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, et beaucoup d’autres, au cours des âges, ont parlé avec Toi, peut-être tout au long de ce grand jour qui n’a été ni jour ni nuit, comme l’a dit le prophète; mais au temps du soir la Lumière paraîtra. Jésus ressuscita de la tombe et apparut à Simon et aux femmes, et leur montra qu’Il était vivant. C’était le matin. Et puis le soir, Il revint encore. Mais Il marcha effectivement avec eux pendant la journée, leur reprochant leur aveuglement, mais après Il se fit connaître à eux au temps du soir.

[131] Ô Dieu, viens ce soir prendre part à notre communion que nous avons autour de la Parole. Ô Dieu, cela est si rarement cru aujourd’hui parmi les gens, mais je suis reconnaissant qu’il y en ait que Tu as appelés et ordonnés à la Vie Eternelle, et Tu as dit : «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Et maintenant, pendant que les Lumières du soir brillent, Seigneur, pendant ce temps, Tu n’as pas permis qu’une seule prophétie (sur les centaines qui ont été données) faillisse une seule fois. Alors, si vraiment cela se confirme, ça doit être Toi, parce que personne ne pourrait être aussi précis. C’est juste comme la Bible, personne ne pourrait écrire, personne – dans l’espace de 1.600 ans, quarante différents écrivains ont pu écrire sans qu’il s’y trouve une seule erreur. Dieu bien-aimé, je Te prie de Te manifester ce soir, conformément à Hébreux 13:8, comme étant le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Et les oeuvres que Tu avais accomplies en ce temps-là, Tu les accomplis aujourd’hui. Et Tu l’as promis, Tu as dit: «En ces derniers jours, quand le monde sera dans la même condition que Sodome et Gomorrhe, la perversion...» Nous voyons ces garçons qui ressemblent tant aux filles, qui s’habillent comme elles, et – et nous voyons les filles qui essaient de se comporter comme des garçons, et nous voyons les femmes et les hommes dans cet âge perverti, nous voyons que l’attrait sexuel est devenu une – une idole qu’on adore. L’Evangile a été jeté dehors et la nudité introduite dans l’église de Laodicée. Ô Dieu, quelle heure! Viens, Seigneur Jésus, fais-Toi connaître à nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[132] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, je vais vous demander quelque chose. Croyez-vous que Dieu est ici? Croyez-vous que les choses que Cela est en train d’accomplir aujourd’hui, c’est la prophétie accomplie? Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours? Croyez-vous que les oeuvres qu’Il avait accomplies là-bas, en ce jour-là lorsqu’Il était ici, manifesté dans la chair, devraient se répéter en ce jour-ci? Le prophète l’a dit. La Bible l’a dit. Toute l’Ecriture doit s’accomplir, Elle ne peut faillir. Comment S’identifia-t-Il? Comme étant ce Prophète dont Moïse avait parlé. Il connaissait les secrets des coeurs des gens. La femme toucha Son vêtement, Il se retourna et dit: «Ta foi t’a sauvée.» Lorsque Simon Pierre s’avança vers Lui, Il connut son nom, lui dit qui il était, qui était son père. Et ce même aimable Jésus n’est pas mort, Il est vivant pour toujours. Dieu soit loué! Et je crois que maintenant, en ce temps du soir, Il nous a de nouveau réunis.

[133] Ô Seigneur Jésus, viens au milieu de nous. Ne nous oublie pas. Viens, reste toute la nuit avec nous jusqu’à ce que cette nuit soit passée, puis accorde-nous d’aller avec Toi demain, afin que nous puissions Te connaître dans la puissance de Ta résurrection, afin que Ton amour, Ta grâce et Ta miséricorde puissent être avec nous. Ô Eternel Dieu, accorde ces choses. Nous savons que seul Dieu peut les accorder.

[134] Dans la solennité de cette heure, puissions-nous dire ceci : Dieu, notre Père, notre chair est un pauvre tabernacle pour Toi. Mais, Seigneur, permets que Ta grâce sanctifiante, Ton Saint-Esprit, vienne maintenant. Purifie-nous de tout doute et de toute nervosité, de tout soupçon et de toute trace de scepticisme qui seraient en nous, afin que nous puissions être libres, n’ayant aucun doute; que nous sortions et confessions hardiment comme Pierre: «Tu es le Christ, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.»

[135] Nous croyons que Ta Parole est la Vérité, Seigneur. Accorde-nous simplement de voir avant de commencer cette ligne de prière, Seigneur, et fais-Toi connaître à nous. Comme Tu l’as dit: «Comme il en était aux jours de Lot», où Abraham, ce groupe appelé à sortir, attendait un fils promis, Lot était là-bas écoutant un Billy Graham et un Oral Roberts modernes dans cette dénomination établie là-bas comme une nation. Mais Abraham était un résident temporaire sans organisation, juste ce petit groupe errant à travers le pays qu’il devait hériter. «Et les débonnaires hériteront la terre.» Un jour, sous un arbre ombreux, tandis qu’ils étaient assis, se reposant, Dieu descendit sous la forme d’un Homme. Deux Anges descendirent à Sodome. Et Dieu, dans la chair humaine, prouva que C’était Lui. Il dit: «Abraham, où est ta femme Sarah?» Quelques jours avant cela, il était Abram, et S-a-r-a, Sara; pas Sarah, «la princesse». Et Tu l’appelas par son nom de princesse, la fille d’un roi. Tu appelas Abraham par son nom, Abraham, le père des nations. Et Tu as dit: «Je te visiterai.»

[136] Ô Dieu, comme le coeur de ce prophète a dû bondir! Il reconnut Qui Tu étais juste à ce moment-là. Il n’est pas étonnant qu’il Te lavât les pieds, sortît toute la nourriture qu’il avait, la meilleure, et la mît devant Toi. Il reconnut que c’était Dieu qui était là. Il dit alors: «Où est Sarah?», comme s’Il ne le savait pas. Et Tu...

[137] Abraham Lui dit: «Il est dans la tente... elle est dans la tente derrière Toi.»

[138] Et Tu as dit ce qui allait arriver. Et elle, dans son coeur, douta de Cela. Et alors Toi, Tu as dit à Abraham: «Pourquoi Sarah a-t-elle douté de Cela, disant dans son coeur: ‘Ces choses ne sont pas possibles’? Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour Dieu?»

[139] Ô Dieu! Jésus, le Dieu manifesté de la Parole! Tu as dit: «Comme il en était aux jours de Sodome», le monde serait dans cette condition juste avant la destruction du monde des Gentils, la dispensation des Gentils. Nous y sommes, Sodomites jusqu’à la moelle! Et puis, Tu as dit que le Fils de l’homme, auquel on s’est toujours référé comme étant un prophète, serait révélé en cette heure. Accomplis Tes Paroles, ô Dieu. Nous, Tes enfants croyants, attendons avec des coeurs sincères que Tu nous donnes la foi, Seigneur, afin que, lorsque nous aurons la ligne de prière, les gens puissent croire. C’est le temps du soir, Père. Permets que les Lumières du soir, du Fils de Dieu (Celui qui était, et Qui est, et Qui viendra) Se manifestent par la prophétie qu’Il a faite. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[140] Je suis maintenant prêt pour – pour prier pour les malades. Mais c’est une chose étrange que lorsque nous nous tenons ici – et voici que je me tiens ici maintenant, lançant un défi au public et à ceux qui sont reliés par téléphone à travers le pays, que Dieu est encore Dieu. Il ne peut pas faillir. Et ce qu’Il promet, Il l’accomplira. Il ne manquera jamais de le faire, car Il a promis de le faire. Par conséquent, je peux placer une confiance solennelle dans ce qu’Il a dit. C’est pourquoi j’attends Sa Venue, j’attends qu’Il apparaisse à n’importe quel moment, parce qu’Il a dit: A l’heure où vous ne pensez pas, où le monde ne pense pas, alors Il apparaîtra.

[141] Maintenant autant que je sache... Je suis dans mon Tabernacle ici, et il y a quelques personnes assises ici que je – je connais bien. Frère Wright, quelques-uns de ceux qui sont assis ici, juste par ici, que je connais bien. Mais il y a beaucoup d’entre vous que je ne connais pas. Et je ne peux pas dire que Dieu fera cela ce soir. Nous L’avons vu le faire dans le passé, pendant des années et des années, mais Il pourrait ne pas le faire ce soir. Je ne sais pas. Cela dépend de Lui, Il est souverain. Il fait ce qu’Il veut. Personne ne peut Lui dire ce qu’Il doit faire. Il demeure seul dans Sa volonté et dans Ses voies. Mais comme Il l’a promis, je Lui demande de le faire. Ce n’est pas dans notre intérêt, que nous en avons besoin, mais c’est peut-être dans l’intérêt de certains étrangers, que le Saint-Esprit pourrait être oint...?... Maintenant Il... pourrait nous oindre. Maintenant, peu importe combien Il m’oint, Il doit certainement vous oindre, vous aussi, pour croire.

[142] Maintenant, je veux tenir une ligne de prière, et je veux prier pour les malades autant que je le pourrais. Maintenant, nous pouvons soit former une ligne, appeler les gens et les faire monter ici, former une ligne de prière et prier pour tout le monde ici qui est malade, je suppose, faire venir mes frères ministres ici à nos côtés et vous imposer les mains, nous pouvons certainement faire cela; soit, nous pouvons demander à notre Père, Qui est le Seul Qui soit capable de tout faire pour vous, parce que mes mains sont juste celles d’un homme comme vous, hommes. Mais ce qu’il y a, c’est que, ce n’est pas la main humaine qui fait cela, c’est la Parole de Dieu. C’est la foi dans cette Parole qui fait cela. Il n’y a rien de scientifique là-dedans, c’est tout à fait non scientifique.

[143] Il n’y a pas une seule chose que le Chrétien ait dans son armure qui soit scientifique. Le saviez-vous? L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, l’amabilité, la patience, la foi, le Saint-Esprit, tout cela n’est pas perçu par la science. Et c’est cela l’unique chose qui soit réelle et durable. Tout ce que vous voyez vient de la terre et retourne à la terre. Mais les Choses que vous ne pouvez pas voir de vos yeux, mais que vous voyez Se manifester Elles-mêmes, c’est cela le monde éternel.

[144] Croiriez-vous si Dieu Se manifestait et montrait qu’Il est ici vivant, faisant les mêmes choses qu’Il a faites au commencement? Après ce Message, accepteriez-vous cela comme votre guérison? Puisse Dieu l’accorder. Maintenant, je demande à n’importe qui dans cet auditoire, peu importe qui vous êtes ou d’où vous venez, je vous demande seulement de croire solennellement que ce Message est la Vérité. C’est Ça le Message que Dieu a dans Sa Bible pour cette heure-ci, c’est que Jésus-Christ est ici ce soir et qu’Il est vivant. Maintenant, presque...

[145] Vous tous, vous me connaissez, je suis juste ici dans la ville où j’ai été élevé. Je n’ai même pas l’instruction de l’école secondaire. C’est l’exacte vérité. Et vous me connaissez depuis bien longtemps, j’espère que j’ai vécu devant vous de manière à vous prouver que je suis honnête et sincère. Je ne suis pas un hypocrite. Même mes critiques ne disent pas cela. Eux, ils disent simplement: «Vous êtes – vous n’êtes pas un hypocrite, mais vous êtes tout simplement dans l’erreur. Vous êtes tout simplement dans l’erreur sans le savoir, non volontairement.» Je ne pense pas que je sois dans l’erreur sans le savoir, parce que la Parole de Dieu témoigne de mon Message, et Elle devrait vous dire Qui C’est. Et vous m’entendez clairement dire que ce n’est pas moi. Ainsi, ça doit donc être Lui. Est-ce vrai? Ayez alors foi en Dieu. Et regardez par ici, et croyez Dieu. Si vous pouvez croire Dieu, Dieu vous l’accordera. S’Il peut faire cela comme Il l’a fait auparavant, alors Il demeure Dieu. Croyez-vous cela?

[146] Le croyez-vous? Il y a une dame assise ici devant moi qui me regarde, avec les larmes aux yeux, sincèrement. Je ne sais qui elle est, je ne l’ai jamais vue. Je vous suis étranger. Croyez-vous que Dieu connaît le secret de votre coeur, vos désirs, ou votre péché, ou quoi que ce soit? Croyez-vous qu’Il les connaît? Croyez-vous qu’Il pourrait me révéler ce qu’est votre péché, ce que vous avez fait, ce que vous n’auriez pas dû faire, ou votre désir, quoi que ce soit? S’Il le faisait, cela vous amènerait-il à Le croire, à savoir que ce doit être Lui? Accepteriez-vous que c’est Lui? Ce n’est pas votre péché qui vous tourmente, vous l’avez confessé. Mais vous désirez le baptême de Son Saint-Esprit. Vous Le recevrez. Je L’ai vu descendre sur elle.

[147] Pour que vous sachiez que j’étais en train de regarder la femme, qu’elle me regardait, je voudrais vous montrer le Saint-Esprit. Regardez ici, juste au-dessus de cette petite femme assise ici en bas, à mes pieds, ici. Lorsque j’ai dit cela, c’est la même chose qu’elle désire, c’est le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous que vous Le recevrez, soeur? Levez alors la main. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache.

[148] Voyez cet homme assis ici, avec la tête inclinée, assis juste ici avec le col qui ne lui va pas, et tout le reste. Vous souffrez d’un trouble de vessie. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Levez la main si vous voulez bien accepter Cela. Très bien, que Dieu réponde à votre requête.

[149] Ce jeune homme, assis juste ici, désire le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous que Dieu vous Le donnera, monsieur, avec votre cravate-lacet blanche pendant derrière? Dieu l’accordera.

[150] Cet homme ici est en train de prier pour sa femme. Elle est dans un hôpital psychiatrique. Croyez-vous que Dieu la guérira, qu’Il la rétablira? Croyez-vous cela? Vous pouvez l’obtenir.

[151] Vous, avec la main levée au niveau de la gorge, croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de coeur qui vous tourmente, ce trouble gastrique que vous avez. Vous êtes assis là, souffrant maintenant même. Est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il vous guérit? Alors vous pouvez recevoir cela. Amen.

[152] Vous voyez, Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Demandez à ces gens-là, voyez si je les connais. Moi je ne les connais pas, mais Lui les connaît. Amen. Regardez cette Lumière là du côté du mur, suspendue juste là au-dessus de l’homme qui est assis là. Il souffre d’une maladie de la colonne vertébrale, dans son dos. Il n’est pas d’ici, il vient de la Géorgie. Monsieur Duncan, croyez de tout votre coeur, Dieu guérira ce mal de dos. Vous croyez de tout votre coeur? Que Dieu vous bénisse.

[153] Voici un homme assis là au fond, ayant un mal de dos, il me regarde. Je ne le connais pas, mais c’est Monsieur Thompson. Croyez-vous? Levez-vous, monsieur, là-derrière, pour que... Je vous suis étranger. C’est vrai. Mais vous êtes assis là, en train de prier. Votre mal de dos est guéri maintenant. Jésus-Christ vous rétablit.

[154] «Il y aura la Lumière juste vers le temps du soir.» Ne voyez-vous pas? Il est ici ce soir! Il est le Grand JE SUIS. Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Croyez-vous cela? Etes-vous satisfaits et convaincus que ceci est Jésus-Christ Se révélant, S’identifiant à la prophétie?

[155] Ne vous tracassez pas au sujet de l’oeil, Dieu guérit les malades et les affligés.

[156] Combien de gens qui... combien ici sont malades? Faites voir vos mains. On dirait une grande traction et une grande tension! Y en a-t-il parmi vous qui ont des cartes de prière? Je ne sais pas comment je pourrais vous faire venir jusqu’ici. J’aimerais prier pour vous, mais je ne sais comment le faire. Voyez-vous ce qu’il y a? Regardez au mur, comment vais-je les faire entrer ici? Que faire quand vous avez une allée pleine de monde et que vous avez l’autre bloquée là même, tout le monde immobilisé?

[157] Suivez, écoutez-moi. Vous ai-je jamais dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé? Est-ce vrai? Tout a toujours été vrai. Je ne vous ai jamais demandé un seul sou de ma vie, n’est-ce pas? Pas une seule fois. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je ne suis pas ici pour l’argent. Je ne suis pas ici pour vous séduire. Je suis ici pour manifester la Parole de Dieu pour cette heure. Je vous ai dit la Vérité, et Dieu a attesté que c’est la Vérité. Maintenant je vous dis, AINSI DISENT LES ECRITURES, que si le croyant impose les mains aux malades, Jésus a dit: «ceux-ci seront guéris!» Croyez-vous cela? Alors, en Présence de Dieu, ne croyez-vous pas qu’Il le fera maintenant même?

[158] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et gardez-les simplement là pendant une minute. Maintenant, ne – ne priez pas, imposez-vous juste les mains les uns aux autres, là à travers le pays. Et moi-même, j’impose les miennes sur ces mouchoirs. Maintenant, je veux que vous me regardiez juste une minute. Qu’est-ce que Dieu a laissé inaccompli? Considérez ce qu’Il est, la Parole que nous avons lue, les prophéties dont nous avons parlé, selon lesquelles Jésus S’identifia par les prophéties. Maintenant, considérez l’heure et ces trois dernières semaines où nous avons indiqué l’heure dans laquelle nous vivons. Considérez ce que nous avons lu, et ce qu’il en est des faux prophètes et des signes qui séduiraient presque les Elus; comment la Parole a été manifestée, comment le dieu de cet âge a aveuglé, par le mensonge, les coeurs des gens. Et comment Dieu Lui-même a dit par Ses prophéties que ces choses auraient lieu dans cet Age de Laodicée. Il n’y a rien qui soit resté inaccompli. Dieu est ici, le même Dieu qui parla à ces gens en route vers Emmaüs, qui S’identifia par les prophéties qui avaient été prédites à Son sujet. Il est ici ce soir, identifiant Sa Présence par les prophéties prédites pour cet âge-ci. Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Pouvez-vous croire cela? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne priez pas pour vous-même, mais à votre propre manière, priez pour cette personne à qui vous avez imposé les mains, parce qu’on est en train de prier pour vous. Maintenant regardez, ne doutez pas.

[159] Et maintenant, si vous pouviez voir ce que je suis en train de regarder! Et vous savez que je ne vous mentirais point, pendant que je me tiens ici. Si vous pouviez voir, et si votre foi pouvait attirer ce glorieux Saint-Esprit qui planait là-bas dans l’air – l’air, Celui dont la science a pris des photos, et voir Cela se mouvoir dans ce bâtiment, essayant juste de trouver un lieu où se poser, essayant de trouver un lieu dans lequel s’ancrer. Croyez seulement Cela, mon frère. Il a prouvé cela par l’Ecriture et tout le reste, que c’est vrai. Maintenant, priez avec sincérité pour cette personne sur laquelle vous avez posé les mains. On est en train de prier pour vous.

[160] Bien-aimé Jésus de Nazareth, certes, nous sommes conscients, Seigneur, par la Parole, que Tu es ici; par la promesse, que Tu es ici: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, là Je suis au milieu d’eux.» «Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.» Partout là-bas où l’on est relié par téléphone, puisse le glorieux Saint-Esprit entrer dans chaque assemblée. Puisse la même Sainte Lumière que nous regardons ici même dans l’église, puisse-t-Elle tomber sur chacun, et puissent-ils être guéris en ce moment. Nous réprimandons l’ennemi, le Diable, en Présence de Christ. Nous disons à l’ennemi qu’il est vaincu par la – la souffrance endurée à notre place, par la mort – la mort du Seigneur Jésus et la résurrection triomphale le troisième jour. Et Il a prouvé, c’est évident qu’Il est ici parmi nous ce soir, vivant, après mille neuf cents ans. Que l’Esprit du Dieu vivant remplisse chaque coeur de foi et de puissance, et de vertu guérissante issue de la résurrection de Jésus-Christ, Qui est identifié maintenant par cette grande Lumière qui se déplace dans l’église, dans Sa Présence. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le pour la gloire de Dieu.

[161] Puissent ces mouchoirs sur lesquels nous prions, puissent-ils parvenir aux malades et aux affligés auxquels ils sont destinés. Puisse le même Saint-Esprit qui est ici maintenant, S’identifiant Lui-même, Se manifester sur chaque patient sur lequel les mouchoirs seront posés. Puisse la Présence de Dieu remplir tellement leur coeur de foi que la maladie de leur corps sera guérie. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, en Présence de Jésus-Christ et au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons en tant que serviteurs de Jésus-Christ. Amen.

[162] Maintenant, du fond de votre coeur, peu m’importe ce qui n’allait pas en vous, pouvez-vous croire du fond de votre coeur que la Parole de Dieu vous a accordé ce que vous aviez demandé? [ L’assemblée dit: «Amen» – N.D.E.] Je crois que chaque main, autant que j’ai pu voir, s’était levée. Si vous croyez cela, rappelez-vous alors, c’est fini!

[163] Vous là-bas, reliés par téléphones, si vous avez cru de tout votre coeur pendant que les ministres vous imposent les mains, et que les bien-aimés vous imposent les mains, si vous croyez de tout votre coeur que c’est fini, c’est fini. Le glorieux Saint-Esprit, Il est ici dans le Tabernacle ce soir. Je L’ai vu se mouvoir au-dessus des gens, Il S’est montré ici du côté du mur, et Il est descendu sur un homme, Il est descendu ici et a parcouru le bâtiment de long en large, faisant connaître les secrets des coeurs, l’identification de Sa Présence, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Il est au milieu de nous! Il est Dieu, le Dieu infaillible.

[164] Et nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, et ne brûlent-ils pas maintenant, de savoir que nous sommes maintenant en Présence de Jésus-Christ ressuscité, à Qui reviennent la gloire et la louange pour toujours; Qui est à l’image exacte du Tout-Puissant Jéhovah; Qui descendit sous forme d’une Colonne de Feu dans un buisson ardent pour attirer l’attention d’un prophète; Qui descendit sur la montagne, et quiconque osait la toucher devait être tué, excepté Moïse et Josué? Comme Il dut conduire les enfants d’Israël à travers le désert, dans leur voyage, comme un type du peuple appelé à sortir aujourd’hui! Le voici grâce à la recherche scientifique. Il S’est même identifié devant la science par Ses oeuvres mêmes et par Sa prophétie même. Les choses qui étaient prophétisées qu’Il ferait en ce jour-ci, pour établir qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours, ont été parfaitement confirmées. Cela ne suffit-il pas pour faire que nos coeurs brûlent au-dedans de nous? Que Dieu vous bénisse.

[165] Maintenant, d’un commun accord, levons-nous et disons: J’accepte maintenant Jésus-Christ comme Sauveur et Guérisseur. [L’assemblée dit: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme Sauveur et Guérisseur».– N.D.E.] Et par Sa grâce, [«Et par Sa grâce,»] dès cette heure-ci, [«dès cette heure-ci,»] ô Dieu [«ô Dieu,»] qu’aucune incrédulité [«qu’aucune incrédulité»] n’entre jamais dans mon coeur, [«n’entre jamais dans mon coeur,»] car j’ai vu [«car j’ai vu»] la prophétie [«la prophétie»] de ce jour-ci [«de ce jour-ci»] accomplie. [«accomplie.»] Je crois [«Je crois»] que Jésus-Christ [«que Jésus-Christ»] est vivant, [«est vivant,»] est ici maintenant [«est ici maintenant»] en train de confirmer Sa Parole [«en train de confirmer Sa Parole»] de cette heure-ci. [«de cette heure-ci.»] Les prophéties [«Les prophéties»] qui ont été écrites à Son sujet [«qui ont été écrites à Son sujet»] sont maintenant accomplies au milieu de nous. [«sont maintenant accomplies au milieu de nous.»] Il est mon Sauveur, [«Il est mon Sauveur,»] mon Dieu, [«mon Dieu,»] mon Roi, [«mon Roi,»] mon Tout-en-tout.» [«mon Tout-en-tout.»]

[166] Dieu bien-aimé, écoute notre témoignage. Et donne-nous, jour après jour, le Pain de Vie. Et nous T’offrons la louange, ô Dieu, du fond de notre coeur. Nous Te louons, Toi, le Puissant, le Dieu des prophètes. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Oh! quel moment, quel temps! ... crois seulement; Crois seulement, juste crois seulement, Toutes choses sont possibles, crois seulement. Puissions-nous le chanter comme ceci : Maintenant je crois, oh! maintenant je crois, Toutes choses sont possibles, maintenant je crois; Maintenant je crois, oh! maintenant je crois, Toutes choses sont possibles, maintenant je crois. Est-ce là votre témoignage? [L’assemblée dit: «Amen»– N.D.E.] Maintenant, pendant que nous inclinons la tête: Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau! [Frère Branham se met à fredonner Dieu soit avec vous. Puis il demande à Frère Neville: Voudriez-vous dire quelque chose?– N.D.E.] Lee Vayle... ... aux pieds de Jésus. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau.

[167] Avec nos têtes inclinées, Frère Vayle se tient ici pour nous congédier par la prière. Frère Lee Vayle, c’est un écrivain de ce Tabernacle, en ce qui concerne la littérature et les livres, et tout le reste. Un très précieux frère; il a été avec moi dans plusieurs campagnes. J’aimerais bien avoir l’occasion de permettre à chaque ministre – et les faire monter ici, leur parler. Vous comprenez, j’en suis sûr. Chaque ministre, nous sommes contents de vous avoir ici. Tous les laïcs, les gens de différentes églises, et que sais-je encore, nous sommes contents de vous avoir ici. Et c’est vraiment notre prière les uns pour les autres: que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Avec nos têtes inclinées et nos mains levées, chantons de nouveau cela à Dieu, très doucement. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau.


CODE: 65-0801E
TITRE: Les événements rendus clairs par la prophétie
TRAD: VGR
PARAS: 167

[1] Courbons la tête maintenant, pour prier. Seigneur notre Dieu, grand Créateur des Cieux et de la terre, qui as ramené Jésus d’entre les morts, et Il est avec nous, vivant, depuis ces deux mille ans, toujours vivant pour confirmer Sa Parole et La rendre réelle à chaque génération. Nous sommes si reconnaissants pour Sa Divine Présence maintenant même, de savoir que nous avons cette grande assurance qu’après que cette vie-ci sera passée, nous avons la Vie Éternelle dans le monde à venir. Merci pour ça, Seigneur. Et cette espérance, c’est une ancre de l’âme, solide et sûre en temps de tempête. Et quand les tempêtes surviennent, que les grandes vagues déferlent, nous avons le sentiment que par la foi en Lui, nous pouvons caresser chaque vague.

[2] Ô Dieu, aide-nous ce soir, comme nous venons pour assister les malades et ceux qui sont dans le besoin. Nous prions, ô Dieu, qu’il n’y ait pas une personne malade parmi nous quand nous repartirons ce soir. Puisse chaque personne être guérie par Ta Puissance Divine, tant ici que d’un bout à l’autre du pays, grâce aux relais temporaires; puisse-t‑il ne pas y avoir une seule personne qui sorte faible d’un bâtiment ou d’une réunion ce soir. Puisse Ton Esprit les guérir. Que le grand Soleil de justice, avec la guérison sous Ses ailes, se lève, qu’Il répande les rayons de la foi dans chaque cœur, pendant qu’ils écoutent la Parole, qu’ils voient les manifestations du Saint-Esprit les convaincre qu’Il est toujours vivant. Nous Te prions d’accorder ces bénédictions, Père, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous considérons vraiment que c’est un grand privilège d’être de nouveau ici ce soir, pour—pour parler aux gens et prier pour les malades. Nous voulons saluer tous ceux, là-bas, qui nous sont reliés par le—le téléphone, d’un bout à l’autre du pays, ce soir encore. Et alors, nous prions Dieu de bénir chacun de vous, espérant que tous ceux qui ont accepté Christ ce matin seront remplis du Saint-Esprit et qu’ils vivront toujours fidèles et loyaux envers Lui, jusqu’à ce que la vie soit terminée ici sur terre, cette vie mortelle. Et alors ils, pour avoir fait ça, ils ont la Vie Éternelle. Ils ne mourront jamais dans l’âge à venir, cet Âge glorieux que nous attendons tous.

[4] Maintenant nous allons dire ceci, pendant que j’y pense, non pas pour interrompre. Frère Vayle est ici, et il se pourrait que je n’arrive plus à le voir. Je vais… Puis-je vous envoyer ce manuscrit quand je serai rentré à Tucson? Je suis en train de le parcourir, je ne l’ai pas encore entièrement lu, et je vous le renverrai aussitôt que je serai arrivé à Tucson.

[5] Maintenant, je voudrais faire une annonce. Ceci est spécialement adressé aux églises de partout, spécialement dans l’ouest, ou n’importe où, qui voudront venir. Notre noble frère, Frère Pearry Green, avec… C’est lui qui est l’instigateur de cette liaison téléphonique que nous avons ici. Le Seigneur a mis sur son cœur de venir nous visiter à Tucson et de commencer un réveil à Tucson, ce dont nous avons réellement besoin. Donc Frère Pearry sera à Tucson. Si vous désirez le contacter, vous n’avez qu’à entrer en contact avec notre bureau là-bas. Ce sera les 10, 11, 12 et 13 août. Il a cela sur son cœur depuis longtemps, et je lui ai dit : “Il n’y a qu’un seul moyen d’ôter cela de votre cœur, c’est d’aller le faire.” Et c’est un frère chrétien, un vrai serviteur de Dieu. Et vous, les gens de Tucson, je sais que vous serez bénis pendant qu’il exercera son ministère quelque part là-bas, peut-être à l’Auberge Ramada, ou à l’endroit auquel le Seigneur aura pourvu; il ne l’a pas indiqué là-dessus. Mais je sais que vous serez bénis, en venant écouter Frère Green pendant qu’il nous exposera la Parole de Dieu, qu’il priera peut-être pour les malades, ou ce qui devra être fait selon l’onction de Dieu.

[6] Nous voulons également remercier Frère Orman Neville et Frère Mann, pour ce merveilleux moment de communion avec eux. Combien je suis reconnaissant d’avoir, d’être associé avec des hommes tels que Frère Neville, Frère Mann et tous ces autres ministres qui sont ici. Je suppose qu’on a déjà souligné leur présence. Si notre conseil et notre église ici ne l’ont pas fait, je suis sûr que Dieu, Lui, reconnaît votre présence ici comme Ses serviteurs. Que le Seigneur vous bénisse à jamais.

[7] Maintenant, on m’a demandé une petite chose ici, sur un bout de papier qui m’a été remis, de… Ils ont eu une réunion des administrateurs l’autre soir ici, du conseil des administrateurs et des diacres, et je pense que le compte rendu a été lu ce matin devant l’église. En effet, c’est notre coutume de faire ça. Quant aux décisions qui ont été prises par le conseil des administrateurs et celui des diacres ici dans l’église, évidemment, elles ne peuvent pas plaire à tout le monde. Nous ne pouvons pas faire ça. Je n’ai absolument rien à faire avec le conseil des administrateurs ni avec le conseil des diacres. Je ne vote même pas, à moins qu’il y ait égalité de voix, et alors je dois être ici pour le faire; c’est Frère Orman Neville qui effectue ce second vote. Ensuite nous devons signer ça, parce que nous faisons partie de l’église. Mais ce que le conseil des administrateurs, et ce que ces conseils prennent comme décision, certainement que nous les appuyons, à cent pour cent, parce qu’ils sont là pour ça. Et leurs décisions, c’est entre eux et Dieu. Je ne peux pas contredire cette décision- là, je ne le peux pas et je ne le ferais en aucun cas. Et, autre LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 3 chose, le gouvernement des États-Unis m’interdit de prendre quelque décision que ce soit là-dessus, alors, s’il vous plaît, ne me demandez pas de rectifier leurs décisions. Je ne peux pas le faire, et je ne veux rien entendre à ce sujet. Voyez? Alors, ne me demandez pas de rectifier leurs décisions. Allez voir le conseil, c’est lui qui a pris les décisions. Bien.

[8] Maintenant, au cas où on aurait une prochaine réunion, il se peut, si le Seigneur le veut, que je revienne ici dans environ quatre à six semaines, ou quelque chose comme ça, pour peut- être une autre réunion de dimanche. Et j’avais annoncé ce matin que je voulais parler au sujet de Dieu manifesté dans Sa Parole, mais je n’aurai pas le temps d’apporter ça ce soir, et, franchement, je n’ai presque pas assez de voix pour le faire. Et puis, la foule, il y a presque autant de gens à l’extérieur qu’il y en a à l’intérieur, et peut-être plus, en comptant ces autocars et camions et tout, qui sont parqués là dehors avec des gens. On a amplifié un peu le signal de l’émission, nous pourrons l’entendre. Cette petite onde, cette onde courte qui est émise du tabernacle, nous pouvons la capter jusqu’à un pâté de maisons. Et certaines voitures se trouvent à plusieurs pâtés de maisons, les files de voitures çà et là, de tous côtés et dans les rues, autour du tabernacle ce soir. Je ne crois pas qu’à aucun moment, visiblement, nous ayons jamais eu plus de gens entassés à l’intérieur et autour de l’église que nous en avons ce soir. Alors, nous sommes… Et beaucoup, beaucoup, beaucoup viennent et repartent tout simplement, en voiture.

[9] Alors, ça montre bien que “là où est le Cadavre, là s’assembleront les aigles”. Et, permettez-moi de vous dire, ce soir, que dans ce petit groupe de gens, il y a un rassemblement international. En fait, plus des deux tiers des états de l’Union sont représentés ici, en plus de cinq nations étrangères, la Russie, même, et toutes les différentes régions du pays. Depuis tout là- bas au Venezuela, là-bas en Jamaïque, de partout, toutes les régions du pays, il y a des gens qui sont ici, qui ont faim et soif de Dieu. Quel moment merveilleux!

[10] Maintenant je voudrais, avant de lire la Bible, et je vous demanderais de prier pour moi, maintenant. Je—je vais essayer d’apporter un petit Message, si le Seigneur le veut, sur l’appropriation de la guérison Divine. En effet, ce matin, nous avons parlé du salut. Et, ce soir, nous allons parler pendant quelques minutes de la guérison Divine, et ensuite former la ligne de prière et prier pour les gens. Pendant que nous ferons ça, ceux des relais temporaires, où que vous soyez, même là dehors dans les autocars et dans les voitures, tout autour dans un rayon d’un ou de deux pâtés de maisons à partir du tabernacle, quand il sera temps de prier pour les malades, si vous ne pouvez pas entrer dans le bâtiment… Et vous ne le pouvez pas, j’en suis sûr maintenant, parce que partout les entrées sont bondées au-delà des limites, et pas de place nulle part, alors, priez et imposez- vous les mains les uns aux autres là-bas. Et que chaque ministre qui est avec nous grâce aux relais temporaires, ce soir, prie aussi pour son assemblée pendant que les services de guérison seront en cours. Nous croyons que Dieu est omniprésent, partout. Maintenant, avant que nous lisions ou…

[11] Avant que nous—nous priions, nous voulons lire dans la Parole de Dieu. Tout à l’heure, j’ai changé les—les passages de l’Écriture que j’avais, étant donné que je voulais changer le genre de réunion que j’avais décidé de faire ce soir, alors, j’ai changé un peu ça; et, donc, j’ai dû changer les passages de l’Écriture que j’avais, non pas les changer, mais les placer dans un autre ordre en rapport avec la guérison Divine, pour que—que les gens comprennent. Prenons dans Luc, au chapitre 24. Et nous allons commencer au verset 12 du chapitre 24, et lire jusque vers 34. C’est sur la résurrection du Seigneur Jésus. Mais Pierre, Pierre se leva, et courut au sépulcre. S’étant baissé, et il ne vit que les linges…dans l’étonnement de ce qui était arrivé. Et voici, le même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; Or, il faut dix stades pour faire un—pour faire un mille, donc c’était environ six milles [10 km]. Et comme ils s’entretenaient de…ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes? L’un d’eux nommé Cléopas, lui répondit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sais-tu pas ce qui…est arrivé en ces jours-ci? — Quoi? leur dit-il. Maintenant, souvenez-vous, c’est Jésus Lui-même, ressuscité, qui parle. Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en œuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, …comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l’ont livré à…pour le faire—pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 5 Nous espérions qu’il serait lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés; s’étant rendues de grand matin au sépulcre, Et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit : mais lui, ils ne l’ont point vu. Maintenant écoutez : Jésus. Alors Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence,… dont le cœur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il fût entré dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua tout, dans toutes les Écritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Écritures? Se levant à l’heure même, ils retournèrent à Jérusalem, et ils trouvèrent les onze, et lorsqu’ils étaient avec eux, assemblés Et disant : Le Seigneur est réellement ressuscité, et il est apparu à Simon. Et ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils l’avaient reconnu au moment où il rompit le pain.

[12] Maintenant prions. Bienveillant Père bien-aimé, nous Te remercions pour Ta Parole, car Ta Parole est la Vérité, Ta Parole est la Vie. Et Toi, ô Seigneur, et Ta Parole êtes Un. Alors, nous Te prions ce soir, Seigneur, de venir parmi nous dans la puissance de Ta résurrection, et de Te manifester à nous ce soir, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, que nous aussi nous retournions chez nous en disant : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous?” Accorde-le, Seigneur, le temps du soir approche, de nouveau. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Maintenant je voudrais parler à propos de cette Bible. Et mon sujet de ce soir, qui me servira de thème, c’est : Les événements rendus clairs par la prophétie. Les événements rendus clairs par la prophétie.

[14] Maintenant, la Bible est un Livre différent de tous les autres livres sacrés. La Bible est un Livre différent. C’est un Livre de prophéties, qui annonce d’avance des événements futurs. Et Elle est aussi la Révélation de Jésus-Christ. D’un bout à l’autre, de la Genèse à l’Apocalypse, Elle Le présente dans Sa plénitude : ce qu’Il a été et ce qu’Il est. Et tout le Livre, au complet, Apocalypse 1.1 à 3 dit que ce Livre est un Livre de “la Révélation de Jésus-Christ”, qui est la Parole de Dieu. “La Révélation de Jésus-Christ”, la Parole de Dieu!

[15] Or, tous les autres livres, les livres sacrés, ce n’est qu’un code d’éthique, un code de morale ou un code de théologie. Quelque chose qui… Combien ont déjà lu le Coran, la Bible des mahométans, et—et le livre qui traite des bouddhistes, et ainsi de suite? Ce n’est qu’un code d’éthique, — la vie que les gens devraient mener, la façon dont ils devraient vivre, — mais il n’y est pas prophétisé, il n’y est rien dit au sujet de ces choses-ci, ni au sujet de dons spéciaux qui seraient donnés à quelqu’un, de choses qui allaient arriver. C’est exactement comme d’adhérer à un club ou quelque chose comme ça. Par conséquent, quand des églises en arrivent au point où elles font de leur église un simple club auquel on adhère, alors elles sont complètement à côté de la Parole de Dieu.

[16] En effet, la Bible est un témoignage vivant, annoncé d’avance, de Jésus-Christ. Et de même que la terre s’est développée jusqu’à sa plénitude, et que les vignes aussi se développent jusqu’à leur plénitude, que le jour se développe jusqu’à sa plénitude, de même la Bible a été manifestée dans Sa plénitude dans la Personne de Jésus-Christ. Il était la Parole de Dieu révélée, le Livre de la Rédemption tout entier. La Bible est la Parole de Dieu, qui annonce d’avance les événements futurs. Les croyants de la Bible ont reçu de Son Auteur l’ordre d’En lire et d’En croire chaque Parole, non pas juste une partie. Une seule Parole, ne pas La croire, vous feriez aussi bien de cesser d’essayer, jusqu’à ce que vous croyiez cette Parole-là. Chaque Parole est absolument une partie du Dieu Tout-Puissant : Dieu manifesté, enveloppé dans Sa Parole, pour montrer Qui Il est. Nous avons reçu l’ordre, en tant que croyants, d’En croire chaque Parole. Et Elle est écrite par l’Auteur, Dieu Lui-même. Il n’y a personne qui puisse Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher quoi que ce LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 7 soit. Si vous le faisiez, on aurait là un corps-monstre de Dieu. Il aurait, peut-être, comme six doigts à une main, ou—ou trois bras, ou quelque chose comme ça, en y ajoutant quelque chose; en en retranchant quelque chose, il aurait un bras en moins, un doigt en moins. C’est le Corps complet de Jésus-Christ. Et en Christ, qui est le Mâle, l’Époux, en Lui l’Épouse est représentée, Elle aussi. Et ces deux sont Un. “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.” Quelle image complète!

[17] Et les véritables croyants de cette Parole, ceux qui L’acceptent telle quelle, ils La croient, et ils attendent avec patience que les promesses qui Y ont été prophétisées, que chacune d’elles soit manifestée dans son âge. Chaque croyant a guetté cela. Chaque croyant qui a été vigilant, aux aguets, c’est celui-là à qui cela a été révélé.

[18] Maintenant, regardez les jours de la venue du Seigneur Jésus. Pourquoi ces gens-là n’ont-ils pas reconnu Jean, alors que la Bible avait clairement dit par Ésaïe : “Il y aura une voix, celui qui criera dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur’”? Leur dernier prophète qu’ils avaient eu, c’est-à‑dire Malachie 3, avait dit : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin.” Pourquoi n’ont-ils pas vu ça? C’est parce qu’ils regardaient quelque chose qui était déjà accompli, ils basaient leurs pensées sur un certain message qui avait été proclamé avant, et ils n’ont pas vu la manifestation présente de Dieu dans le jour où ils vivaient.

[19] Et les chrétiens, partout, c’est exactement là l’état du monde, ce soir. Sans contredit, c’est la vérité! Les chrétiens, partout, ils cherchent à regarder en arrière, à un certain code d’éthique que M. Luther a écrit, ou M. Wesley, Sankey, Finney, Knox, Calvin, et aucun de nous ne peut dire quoi que ce soit contre, mais ça, c’était à une époque passée.

[20] Les pharisiens regardaient en arrière pour voir ce que Moïse avait dit, et ils disaient : “Nous, nous avons Moïse. Nous ne savons d’où Toi, Tu viens.”

[21] Mais, souvenez-vous, quand Moïse était là, ils ne savaient d’où lui, il était venu. Voyez? Et maintenant ils… Ce n’est pas étonnant que Jésus leur ait dit : “Vous ornez les tombeaux des prophètes, et c’est vous qui les y avez mis.” Après que leur Message s’en est allé! Un Message est proclamé, les gens Le voient, ils s’En moquent (le monde, c’est ce qu’il fait). Et puis, après que le messager a fini et que le Message est arrivé à terme, alors ils construisent une dénomination sur le Message. Et c’est là qu’ils meurent, là même, ils ne reviennent jamais à la Vie.

[22] Regardez un petit instant, certains d’entre vous, et je m’adresse particulièrement à vous, les catholiques. Vous rendez- vous compte, avez-vous jamais lu les faits historiques, l’histoire de l’église catholique romaine? Selon ce que rapporte votre martyrologe, depuis saint Augustin d’Hippone, combien de millions d’innocents l’église a mis à mort! J’ai oublié, je ne me rappelle pas le nombre exact, mais ça s’élève à des millions, depuis que saint Hippone de…saint Augustin d’Hip‑… d’Hippone, en Afrique, avait déclaré que c’était absolument la volonté de Dieu de mettre à mort quiconque protestait contre l’église catholique romaine. Vous rendez-vous compte, là, que saint Patrick n’a jamais été reconnu comme un catholique romain jusqu’après sa mort? Il avait protesté contre le pape et contre toutes ses actions, et l’église catholique elle-même a tué des dizaines de milliers de ses enfants. Saviez-vous que l’église catholique a brûlé Jeanne d’Arc, cette petite femme sainte, sur le bûcher, comme…ils déclaraient qu’elle était une sorcière. Deux cents ans plus tard, ils ont déterré les corps de ces prêtres, quand ils ont découvert que c’était une erreur, et ils les ont jetés à la mer, sans qu’ils soient ensevelis dans la terre sacrée, pour faire pénitence. Ne laissez pas le jour passer au-dessus de votre tête, ne soyez pas insensés.

[23] Ces sacrificateurs, comme ils voudraient revenir ce soir, ceux qui ont condamné Jésus. Ce qu’il y a, c’est qu’ils n’avaient pas du tout vu ce qui avait été prédit pour cette heure-là. S’ils… Jésus a dit : “Sondez les Écritures, parce qu’en Elles vous pensez,” ou plutôt, “vous prétendez avoir la Vie Éternelle, et ce sont les Écritures qui vous disent Qui Je suis”, pour cette heure-là.

[24] Remarquez, la Bible ne peut pas faillir. Ça, c’est une chose qu’Elle ne peut pas faire, la Parole de Dieu, faillir, car Elle annonce d’avance les actes de Son Auteur, avant qu’Il les accomplisse.

[25] Or, il y a une chance sur mille qu’un homme puisse faire une prédiction selon laquelle un événement ou un autre va arriver, et qu’il arrive. Mais s’il précise le lieu où la chose va arriver, ça diminue ses chances à peut-être une sur dix mille. S’il dit quel jour la chose va arriver, ça diminue les chances, à une sur environ un million. Et à qui la chose va arriver, ça réduit ses chances des milliards de fois.

[26] Mais cette Bible vous dit exactement qui, quand, où et quoi attendre, et Elle n’a jamais failli une seule fois. C’est pourquoi, au cours d’une petite discussion, il n’y a pas longtemps, avec un prêtre de l’église du Sacré-Cœur, ici; il disait : “Monsieur Branham, vous essayez de soutenir des argumentations par une Bible.” Il disait : “Ça, c’est l’histoire de l’église.” J’ai dit : “Ce n’est pas de l’histoire. C’est Dieu Lui-même, sous forme écrite.” Il a dit : “Dieu est dans Son église.” LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 9

[27] J’ai dit : “Dieu est dans la Parole. Et que tout ce qui Y est contraire soit reconnu pour un mensonge. Car Il a dit : ‘Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et toute parole d’homme pour un mensonge.’” Il a dit : “Nous ne devons pas nous engager dans une dispute.”

[28] J’ai dit : “Je ne vous ai jamais demandé de vous engager dans une dispute, mais la Bible dit bien : ‘Venez, plaidons ensemble.’”

[29] Elle annonce d’avance les actions de l’Auteur, avant qu’Il les accomplisse. Par conséquent, les ayant annoncées, alors chaque homme et chaque femme se retrouvera au Tribunal du Jugement en n’ayant aucune excuse. Si vous vous fiez à ce que les méthodistes En disent, ce que les baptistes En disent, ce que les catholiques disent, ce que les pentecôtistes disent, ou n’importe quelle autre église, il se pourrait que vous ayez des désillusions au Jugement. Mais si vous regardez simplement à ce que la Bible annonce comme devant arriver, et au moment où la chose va arriver, alors vous reconnaîtrez ce qui arrive.

[30] Or, ce n’est pas exposé là, à la vue de tous, pour que tout le monde puisse le voir; en effet, Jésus a rendu grâces à Dieu d’avoir caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de les avoir révélées aux petits enfants, qui seraient disposés à apprendre. Pensez-y, le Dieu Tout-Puissant installé dans Sa propre Parole, avec le pouvoir d’aveugler les riches et les insolents, et—et les érudits instruits, d’aveugler leurs yeux pour qu’ils ne puissent pas Le voir, et d’ouvrir les yeux des pauvres et des illettrés.

[31] Remarquez, ces gens qui revenaient d’Emmaüs, Il a dit que leur—leur intelligence avait été empêchée de Le reconnaître. Toute la journée, ils Lui avaient parlé, et ils n’avaient même pas reconnu Qui c’était. Dieu peut faire ça, car Il est Dieu.

[32] C’est exactement ce qu’Il a fait à ces sacrificateurs, ces scribes, parce qu’il était écrit qu’Il devait le faire. Dieu a aveuglé leurs yeux pour que nous, nous puissions avoir une chance. Remarquez, ils ne pouvaient pas voir, quelle qu’ait été leur qualité d’érudits, leur qualité de sacrificateurs, quoi qu’ils aient pu faire, ils ne pouvaient toujours pas voir ce qu’il En était, parce qu’ils étaient aveugles. Ils avaient peut-être dix dixièmes à chaque œil, quant à la vue physique. Mais leur vue spirituelle!

[33] C’est la même chose que j’essayais de dire ce matin, au sujet de l’adultère des femmes qui s’habillent comme elles le font maintenant. Elles sont bel et bien adultères. Dans le Livre de Dieu, elles sont coupables d’adultère chaque fois qu’elles mettent des vêtements sexy. Leur âme, sans le savoir. Je crois que ces femmes, beaucoup d’entre elles, des milliers d’entre elles, sont innocentes, et qu’elles ne voudraient absolument pas commettre adultère. Et ces pauvres femmes, — à cause de quelqu’un qui va les laisser faire ça, sans dénoncer la chose et dire la vérité, — elles commettent adultère. En effet, la Bible dit : “La prostituée qui est assise sur plusieurs eaux, avec laquelle tous les rois de la terre et tous les peuples de la terre, les églises et tout, ont commis des fornications spirituelles. Et elle était LA MÈRE DES PROSTITUÉES”, des dénominations.

[34] Nous regardons à la Bible, car Dieu ne nous laisse pas dans les ténèbres. Il a envoyé la Bible pour nous annoncer d’avance les événements avant qu’ils arrivent, et même de quelle nature ils seraient et à quel moment ils arriveraient.

[35] Maintenant, c’est comme consulter un calendrier pour voir à quelle date on est. Si vous pensez, vous dites que c’est samedi, c’est dimanche, on est quoi? Consultez le calendrier. Le calendrier vous indiquera quel jour on est. Quand vous voyez les actions des gens, qui, peut-être, se rendent à l’église, que vous voyez les—les…entendez sonner les cloches, vous vous demandez quel jour on est. Consultez le calendrier, il vous indiquera quel jour on est.

[36] Et quand vous voyez l’église devenir mondaine, comme ce qui arriva du temps de Sodome, que vous voyez le monde des églises, alors qu’elles entrent toutes dans…qu’elles adorent “le dieu de cet âge mauvais”, de voir ça; et puis, de voir un petit groupe minoritaire rassemblé sous l’inspiration de Dieu, produisant de nouveau la Vie de Jésus-Christ, par les passages de l’Écriture qui sont censés arriver, vous savez à quelle heure vous vivez.

[37] Cette Bible annonce d’avance, par la prophétie, le jour où nous vivons, et le temps où nous vivons, et le genre d’événements qui devraient arriver. Elle les annonce d’avance, exactement à la lettre, et Elle n’a jamais failli, à aucun âge, pendant tout ce temps. Pas une seule fois Elle n’a failli, et Elle ne faillira pas, car ceux qui sont prédestinés à le voir le verront. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” C’est la Parole qui s’unit à la Parole. Elle ne peut pas faire autrement. Nous le savons, c’est le jour où nous vivons.

[38] Mais ça se passe comme dans tous les âges, les gens laissent des hommes ajouter leur propre interprétation à cette Parole, et à cause de ça ils sont aveuglés devant l’événement qui s’est produit. Cela a produit le même effet dans le cas des pharisiens et des sadducéens. Même quand Paul s’est tenu là et qu’il a essayé de citer l’Écriture, et qu’un homme l’avait giflé, parce qu’il avait traité le souverain sacrificateur de muraille blanchie. Et alors, ils ont manqué de voir Dieu confirmer Sa Parole qui avait été prophétisée.

[39] Voyez-vous, la Bible ne Se contredit pas; la Bible, c’est Dieu. Il n’y a aucune contradiction en Dieu : Il est parfait. LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 11

[40] Mais les gens, par leur propre interprétation! Maintenant remarquez, permettez-moi de vous le montrer, mes amis. Les églises n’arrivent pas à se mettre d’accord entre elles sur l’interprétation de Cela. Les méthodistes n’arrivent pas à se mettre d’accord avec les baptistes, les baptistes avec les presbytériens, les presbytériens avec les pentecôtistes. Et les quelque quarante différentes organisations de pentecôte, elles n’arrivent pas à se mettre d’accord entre elles. Alors, vous voyez, ce serait de nouveau Babylone, la confusion.

[41] Mais Dieu fait Lui-même l’interprétation de Sa Parole. Il a promis telle chose, ensuite Il l’accomplit Lui-même. Il en donne Lui-même l’interprétation, parce qu’Il Se fait connaître à cette heure-là : où le—le Corps de Christ en est arrivé dans Son développement, en partant des pieds vers la tête.

[42] Remarquez, alors, c’est pour ça que ces gens n’arrivent pas à saisir, c’est parce qu’ils écoutent ce que quelqu’un d’autre En dit, au lieu de lire la Parole, comme Jésus leur a dit de le faire : “Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Sondez les Écritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Autrement dit, écoutez : “Qu’en est-il? Lisez les Écritures, et voyez ce que le Messie devait faire. Voyez à quel moment le Messie devait venir. Regardez qui devait précéder le Messie. Regardez quelle heure il est. Il doit y avoir une voix, de celui qui crie dans le désert : Jean. Et vous l’avez traité exactement comme vous l’avez voulu. Regardez ce que Moi, Je devais faire, quand Je viendrais. Et maintenant, qu’avez-vous fait? Ai-Je manqué d’accomplir Cela?” Voyez-vous, c’est Jésus qui parle : “Ai-Je manqué d’accomplir Cela?”

[43] Remarquez, alors que nous avançons, en parcourant les Écritures, cet après-midi, comment toutes les choses qui avaient été prophétisées à Son sujet sont arrivées exactement comme elles devaient arriver. Ils auraient dû reconnaître cet événement. “Il y a ce fanatique qui a fait son apparition, ce jeune homme d’environ trente-trois ans, et…ou, de trente ans, et Il est allé là-bas, Il a affirmé qu’il y avait toutes sortes de Lumières, et des Colombes qui montaient. Et, eh bien, c’était vraiment une— une honte.” Ils disaient : “Il est né de parents non mariés, qui ont affirmé qu’Il était né d’une naissance virginale.”

[44] N’auraient-ils pas dû savoir qu’Ésaïe avait dit, dans Ésaïe 9.6 : “Un enfant nous est né”? N’auraient-ils pas aussi dû savoir que le prophète Ésaïe avait dit : “Une vierge concevra”? Ils auraient dû savoir ces choses. Mais, vous voyez, ce qu’il y avait, c’est qu’ils appliquaient ça quelque part, très loin dans l’avenir. Et cet Homme-là, à leur avis, Il ne correspondait pas à la description. Mais Il leur a demandé : “Sondez les Écritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont justement Elles qui rendent témoignage de Mon Message.” Non pas ce qu’un théologien avait dit, mais ce que Dieu, Sa propre Parole, avait dit qu’il arriverait! Amen!

[45] C’est pareil maintenant! Sondez les Écritures, car ce sont Elles qui nous disent quelle est l’heure où nous vivons, qui nous disent exactement ce qui arrivera en ce jour-ci. C’est à Elles que vous devriez vous fier, car ce sont Elles qui rendent témoignage de la Personne de Jésus-Christ. En effet, la Bible dit qu’“Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement”, parce qu’Il est la révélation de la Parole, pour l’âge. Il ne peut pas en être autrement.

[46] Par conséquent, en écoutant l’interprétation de l’homme, ils voient la confirmation de la Parole de Dieu qui s’est accomplie, ils n’arrivent pas à voir ce qu’il En est. En effet, c’est en train d’arriver pendant tout ce temps, mais, parce qu’ils écoutent… Et Jésus a dit : “Ce sont des conducteurs aveugles.” Et si un aveugle conduit un aveugle, qu’est-ce qui leur arrive? Maintenant, souvenez-vous, la Bible a prédit que cet âge ecclésiastique, l’Âge de Laodicée, serait aveugle. Ils L’avaient expulsé de l’église. Il n’y a aucun autre âge, aucun autre âge de l’église, où Jésus était à l’extérieur. Mais dans l’âge de l’église de Laodicée, Il était en dehors, cherchant à revenir à l’intérieur : “Je me tiens à la porte, et Je frappe.” Il est censé être à l’intérieur. Mais Il a dit : “Parce que tu dis : ‘Je suis riche, je me suis enrichi, je n’ai besoin de rien’, et tu ne sais pas, tu ne sais pas que tu es aveugle, tu conduis des aveugles, pauvre en esprit, malheureux, misérable, nu, et tu ne le sais pas.” Quel ét-… Si un homme était nu dans la rue, misérable, aveugle, et qu’il savait qu’il a assez de bon sens pour qu’on puisse lui dire qu’il est nu, il essaierait d’y changer quelque chose. Mais quand il secoue la tête et dit : “Je ne veux pas de Ça. Qui es-tu pour me dire ce qu’il faut faire? Je sais où j’en suis.” Or, si ça, ce n’est pas un état lamentable, je ne sais pas. Et c’est exactement là que le Dieu de cette Bible a dit que l’église se retrouverait, dans cet âge mauvais, maintenant même, dans ce dernier âge de l’église, où nous vivons.

[47] Remarquez : mais, quant aux gens : “Moi, Je reprends tous ceux que J’aime.” Alors, si vous êtes repris par le Seigneur à cause de ce que vous faites, sortez-en donc! Éloignez-vous‑en. “Moi, Je reprends tous ceux que J’aime.”

[48] Alors, en voyant Dieu… Or, qu’est-ce qui se serait passé si ces pharisiens avaient dit : “Attendez une minute. Cet Homme-là nous a lancé tout un défi, Il a dit : ‘Sondez les Écritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle; Elles rendent témoignage de Moi.’ Je ferais mieux de consulter les Écritures pour voir ce qu’Il est censé faire, Qui Il est, ce qui est censé arriver. Je devrais les consulter pour voir ce qu’il en est”? Au lieu de ça, ils se sont adressés aux sacrificateurs, et ils leur ont demandé : “Qu’En est- il?” Vous voyez la différence? Ils auraient dû être occupés à lire la Parole. LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 13

[49] Dans Hébreux 1.1, la Bible dit : “Dieu, à plusieurs époques,” c’est-à‑dire “à des époques anciennes, et de plusieurs manières, a écrit la Bible par les prophètes.” Maintenant remarquez, Il a écrit la Bible par le moyen qu’Il a Lui-même choisi. Voyez? Or, Il n’était pas obligé de L’écrire par ce moyen-là, et Il n’était pas non plus obligé de sauver l’homme par le Sang. Il n’était pas obligé de prêcher l’Évangile par l’homme; Il aurait pu laisser le soleil, ou la lune, ou les étoiles prêcher l’Évangile, Il aurait pu laisser les vents chantonner l’Évangile. Mais Il a choisi l’homme! Et Il a choisi le moyen par lequel Sa Parole allait venir, et c’était par Ses prophètes, qui ont été prédestinés et désignés d’avance : ils étaient une partie de la Parole de Dieu, ils proclamaient la révélation de Sa Parole à leur âge et à leur époque. “Car la Parole de Dieu est venue aux prophètes, et à eux seuls.” Jamais Elle ne vient à un théologien. Montrez-moi le passage de l’Écriture. Elle vient uniquement aux prophètes. Dieu ne peut pas mentir. Donc, Dieu a écrit la Bible en utilisant la méthode qu’Il avait choisie, et par les prophètes qu’Il avait Lui-même choisis; non pas les prophètes que l’homme avait choisis, mais les prophètes que Dieu avait choisis.

[50] Alors ceux qui La croient guettent l’accomplissement de ce que leur prophète a dit, et c’est ce qui les identifie comme prophètes de Dieu. Parce que, d’abord, ils sont inspirés; ensuite, ils s’en tiennent strictement à la Parole de l’heure. Alors, ses références, c’est ça. Voyez-vous, nous avons vu ça dimanche dernier. Beaucoup de faux prophètes s’élèveront. Et pour l’illustrer, nous avons cité l’exemple de Balaam et Moïse, tous les deux, ils étaient oints du même Esprit; l’un d’eux a dit : “Nous sommes tous un. Allons, unissons-nous, mettons nos filles et tout ensemble. Nous avons des jolies filles par ici, et vous, les jeunes gens, venez ici et choisissez-vous une belle épouse. Il n’y a pas de mal à ça, nous sommes tous un seul peuple, de toute façon, la même race.” Dieu ne leur a jamais pardonné ça. Ils ont écouté ça.

[51] Voyez-vous, le monde, et les—les gens, ils cherchent une petite issue, un petit détour, un petit raccourci, mais il n’y a pas de raccourcis dans la Parole de Dieu. Il y a un seul Patron. Vous devez vous tailler pour vous ajuster à ce Patron-là, et non pas essayer de tailler le Patron pour qu’Il s’ajuste à vous. Tout le monde doit faire ça. C’est la seule manière de faire de Dieu.

[52] Remarquez. Donc, les croyants attendent la confirmation de cette Parole. Voyez-vous, Elle n’a pas été écrite par l’homme, mais par le Seigneur Dieu, donc Elle n’est pas un livre de l’homme.

[53] Quelqu’un disait : “Ce ne sont que des anciens écrits hébreux.” Les Hébreux auraient-ils écrit une lettre qui les condamnait? Cette belle nation qu’étaient les Juifs, prétentieux et raffinés, auraient-ils écrit leurs propres iniquités, se condamnant eux-mêmes? Bien sûr que non. Raconter ses propres péchés : qu’ils sont tombés dans l’idolâtrie, qu’ils ont commis des fornications contre la Parole de Dieu? Non, non. Ils n’auraient jamais raconté ça, cette nation fière.

[54] Ce n’est pas un livre de l’homme. C’est un Livre de Dieu. Et l’homme qui voit les visions ou qui entend la Voix de Dieu, il ne l’a jamais compris (bien des fois) lui-même, dans bien des cas. Voyez? Ce n’est pas l’homme qui a écrit la Bible. C’est Dieu qui a écrit la Bible. Ce n’est pas—Ce n’est pas le livre d’un homme, C’est le Livre de Dieu. Ce sont les pensées de Dieu exprimées à travers des lèvres humaines. C’est ce qui fait que C’est la Bible. Une pensée exprimée, c’est une parole. Et au commencement était la Pensée de Dieu; Il L’a exprimée à travers les lèvres de Ses prophètes et L’a confirmée par Ses serviteurs. Voyez? Remarquez.

[55] C’est Dieu Lui-même qui choisit, par la prédestination; Il a choisi les prophètes, pour chacun des âges. Remarquez-le. Il établit la nature du prophète, pour qu’elle convienne à cet âge-là. Voyez-vous, Il détermine son style, tout ce qu’il fait. Il détermine ce qu’il est, instruit ou sans instruction. Il détermine les dons, la manière dont il prêchera, les dons qu’il aura, et le Message. Pour cet âge précis, Dieu a prédestiné cette chose précise, pour qu’elle arrive, et il n’y a rien d’autre qui puisse prendre sa place. Peu importe ce que c’est, quel que soit le nombre de réalisations humaines, rien ne peut prendre sa place. Il a prédestiné cet homme-là, peut-être que c’est un homme ignorant. Il se pourrait qu’Il l’ait prédestiné à être un autre genre d’homme. Tout ce qu’il est : Il lui donne sa classe, ses—ses dons, Il lui donne sa nature, son style, et tout ce qu’il peut y avoir, comment il s’exprime et tout ce qu’il fait. Il façonne l’homme de l’heure de façon à attraper le peuple de l’heure. C’est vrai. C’est ce qu’Il fait.

[56] À la fin de chaque âge, une fois que l’église s’est tournée vers le monde et vers le péché, et qu’elle s’appuie sur une interprétation humaine de la Parole. Comme ils le font toujours, à la fin de chaque âge, ils se retrouvent dans un tel fouillis à cause de leurs théologiens et de leurs prêtres, que c’est toujours un gâchis. Leur interprétation est toujours fausse, pas une seule fois elle n’a manqué d’être fausse. Et pas une seule fois la Parole de Dieu n’a manqué d’être vraie. Voilà la différence.

[57] Alors, vous voyez, Dieu a écrit la Bible Lui-même. Or, Dieu peut parler. Moïse a dit qu’Il lui avait parlé. Jérémie a dit : “Il a mis des Paroles dans ma bouche.” Et Dieu peut écrire. Il a écrit les dix commandements avec Son propre doigt. Il a écrit sur les murailles de Babylone. Et, souvenez-vous, rien que dans l’Ancien Testament, deux mille fois les prophètes ont dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Dieu peut parler, Dieu peut écrire. Certainement. Presque quatre-vingt‑dix pour cent de Matthieu, Marc, Luc et Jean, ce sont les propres Paroles de Dieu Lui-même, c’est Jésus- Christ qui parle. Alors, si Dieu peut écrire, si Dieu peut lire, LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 15 si Dieu peut parler, ne peut-Il pas en amener d’autres à faire la même chose? N’a-t‑Il pas dit à Moïse : “Qui rend l’homme muet ou qui lui donne de parler?” Dieu a écrit la Bible par les prophètes, c’est Sa manière de le faire.

[58] Maintenant, chaque fois que l’église s’embrouille (et Dieu savait d’avance que c’est ce qui leur arriverait, car Il connaissait tout d’avance), c’est pour cette raison qu’Il a là Son prophète, celui qu’Il a préparé pour cet âge-là, pour appeler ceux de Son élection, par Sa Parole confirmée par des signes et des prodiges, et par la confirmation de Sa Parole, “en confirmant la Parole par les signes qui L’accompagnent”, comme Il l’a promis. Il donne la véritable interprétation, après que le prophète lui-même a été confirmé.

[59] Tous le haïssent, excepté les élus, ceux à qui il est envoyé. Maintenant, examinez chaque cas et voyez si c’est vrai ou pas. Seulement ceux à qui Il est envoyé! “Il est venu vers les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.” Remarquez, aucun…chaque examen de la Parole, dans chaque cas, et à la fin de chaque âge, ou au point culminant, ou à la jonction, comme j’ai prêché là-dessus bien des fois.

[60] Considérez l’âge de Noé, au point culminant avant le jugement. Qu’est-ce qui s’est passé? Noé, c’est seulement sa propre famille qui a cru cet homme. Les autres l’ont critiqué. Et le monde entier a été détruit.

[61] Du temps d’Abraham, il n’y a que le groupe d’Abraham qui a cru. Quand les anges sont allés prêcher à Sodome, il n’y a que Lot avec sa femme et ses deux filles qui sont sortis, et elle s’est retournée et est devenue une statue de sel.

[62] Du temps de Moïse, il n’y a que les élus d’Israël qui sont sortis. Et Pharaon le haïssait.

[63] Du temps d’Élie, tous (presque) excepté sept mille hommes, tous le haïssaient, la nation tout entière.

[64] Du temps de Jérémie, eh bien, ils lui ont jeté des fruits non mûrs et l’ont traité de fanatique, parce qu’il s’était couché pendant tant de jours sur un côté, puis sur l’autre, et—et qu’il avait pris des choses pour faire des symboles. Ils le haïssaient.

[65] Ésaïe le prophète, il a tellement condamné cette race-là, qu’ils l’ont scié en deux avec une scie. C’est vrai.

[66] Jean-Baptiste, “c’était une espèce de barbare, là-bas, un fou qui criait à tue-tête”. Tous, sauf—sauf ces disciples qu’il a présentés à Jésus-Christ comme église! Voilà, c’est ça. Jean avait préparé un peuple. Combien en a-t‑il eu? On pouvait les compter sur les deux doigts…les deux mains, sur vos doigts, le nombre de ceux que Jean a présentés à Jésus quand Il est venu. Maintenant, qu’en est- il de Sa seconde Venue? Pensez-y.

[67] Mais, quand les véritables croyants de la Bible voient la Parole confirmée si clairement pour l’âge, ils croient. Il n’y a pas moyen de les En empêcher, d’Y croire. Ils scellent même leur témoignage de leur sang. Ils Y croient. C’est donc, c’est pour ceux-là, les prédestinés, ceux, pour cet âge-là, qui voient et qui croient.

[68] Les autres ne peuvent tout simplement pas voir ce qu’il En est; ils sont aveuglés. Maintenant, vous dites : “Ils ne peuvent pas voir ce qu’il En est.” Bon, par exemple, Balaam. Pourquoi Balaam ne pouvait-il pas voir ce qu’il En était? Lui qui était un prophète, oint. Pourquoi Pharaon ne pouvait-il pas voir ce qu’il En était? Quand il a vu la main de Dieu descendre et accomplir des miracles là-bas, alors ça n’a fait qu’endurcir son cœur. Pas vrai? Pourquoi Dathan ne pouvait-il pas voir ce qu’il En était, alors qu’il était lui-même un Juif? Il était là, il avait traversé la mer Morte, il avait mangé la manne fraîche qui tombait tous les soirs, et il ne pouvait toujours pas voir ce qu’il En était. Pourquoi Koré n’a-t‑il pas vu ce qu’il En était? Pourquoi Caïphe n’a-t‑il pas vu ce qu’il En était? C’était lui le chef religieux du monde en ce temps-là. Pourquoi n’a-t‑il pas vu que c’était là le Messie? Pourquoi Judas n’a-t‑il pas vu Ça? Judas était là, avec eux, il marchait avec eux, il accomplissait des miracles avec eux. Mais il fallait que la Parole s’accomplisse. La Bible dit qu’ils ont été suscités pour prendre cette position-là. Ils ont été suscités dans ce but-là. C’est vrai. C’est ce qui est dit dans Romains 8.

[69] Or, les croyants peuvent voir que la Parole est faite chair dans leur génération, que Dieu parle. Maintenant, ces vrais, ces véritables croyants, ces sept mille (ou, est-ce que c’était sept cents?) du temps d’Élie. C’est bien sept mille. Du temps d’Élie, il y a eu sept mille hommes, sur environ deux ou trois millions, qui ont vu que C’était vrai. Pas même un centième du peuple, pratiquement. Mais ceux-là ont vu que C’était vrai. Ils ont vu Dieu manifesté. Cette pauvre veuve, à qui Élisée a été envoyé, elle était allée ramasser ces morceaux de bois, pour faire un gâteau, avec juste ce qu’il fallait pour faire un gâteau pour elle et pour son fils, après quoi ils mourraient. Mais observez Élie, il a dit : “Fais-m’en un premièrement. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, le pot ne se videra point et la cruche ne séchera point, jusqu’au jour où le Seigneur Dieu fera tomber de la pluie sur la face du sol.” Sans poser de questions, elle est tout de suite allée faire le gâteau, pour le lui donner. Il avait dit : “Fais le mien premièrement, et ensuite va en faire un pour toi et pour ton fils.” En effet, elle avait écouté cet homme-là et elle l’avait regardé; elle était une semence prédestinée. LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 17

[70] Beaucoup de gens disaient : “Voilà encore ce vieux détraqué. C’est à cause de lui que Dieu nous a maudits”, souvenez-vous, Élie. Il avait dit : “C’est toi qui jettes le trouble en Israël.”

[71] Il a dit : “C’est plutôt toi qui as troublé Israël.” Voyez-vous qui Dieu…de qui Il confirmait la Parole? Sa propre Parole.

[72] Donc, la Bible dit qu’ils ont été suscités dans ce but, mais quand…le—l’incroyant. Mais maintenant, quand le véritable croyant voit la Parole de l’âge faite chair, Dieu qui parle à travers des lèvres humaines et ensuite qui accomplit exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, ça règle la question!

[73] Maintenant, regardez tout ce qui s’ensuit. Ne regardez pas aux signes. Si vous regardez aux signes, vous serez dupés, aussi sûr que deux et deux font quatre. Des faux prophètes s’élèveront et feront des signes et des prodiges qui séduiraient les Élus, si c’était possible. Regardez à la Parole. Regardez ces sacrificateurs, ces prophètes, ce prophète hébreu qui se tenait là, Sédécias, avec deux énormes cornes, il disait : “Je suis un prophète ordonné de Dieu.” C’est vrai. “J’en ai trois cent quatre- vingt‑dix-neuf, ici même avec moi, et le Saint-Esprit est sur nous, qui confirme et qui déclare que ce pays nous appartient. Montons et emparons-nous‑en. Et par ces cornes-ci, Achab, tu repousseras l’ennemi hors de notre territoire, car Dieu nous a donné ce territoire.”

[74] Observez cet homme religieux, ce brave homme, Josaphat, il a dit : “N’en aurais-tu pas encore un autre?”

[75] “Un autre? Il y en a là quatre cents qui sont d’accord!” Il a dit : “Oui, il y en a encore un autre par ici, mais je le hais.” Il a dit : “Il est toujours en train de nous engueuler, et de nous dire combien nous sommes de grands pécheurs, et tout.” Il a dit : “Je le hais! C’est—c’est Michée, fils de Jimla.”

[76] Il a dit : “Oh, que le roi ne parle pas ainsi! Va le chercher, et écoutons ce qu’il a à dire.”

[77] Alors, ils l’ont amené là-bas. Il a dit : “Accorde-moi cette nuit, et je verrai ce que le Seigneur en dira.”

[78] Achab a dit : “Je t’adjure de ne me dire que la vérité.”

[79] Et l’homme qui était venu, il avait dit : “Bon, si tu veux retrouver la bonne communion, dis exactement comme les autres.” Michée a dit : “Je ne dirai que ce que Dieu dira.” Voyez?

[80] Le lendemain matin, ils se sont présentés là. Les rois ont revêtu leurs robes, ils se sont assis à la porte, toutes les célébrités. Le prophète était là. Ils ont dit : “Maintenant toi, le fanatique, qu’est-ce que tu as à dire là-dessus?”

[81] Il a dit : “Monte!” Il a dit : “Mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.”

[82] Il a frap-…de sa main il l’a frappé sur la bouche. Le prophète a frappé le prophète sur la bouche. Or, des deux côtés, les prophètes oints qui se tenaient là, ils ont prophétisé, quatre cents contre un, ça semblait bien convaincant. Or, le salut n’est pas toujours dans le grand nombre des conseillers. Ça dépend d’où ils…de ce sur quoi ils conseillent, de ce qu’est leur conseil. Il n’y avait pas de salut pour le roi là-dedans, il a tenu pour vrai ce que ce grand nombre conseillait. Mais s’il s’était seulement arrêté et qu’il avait déroulé le rouleau, qu’il avait regardé ce qu’Élie venait de dire.

[83] Alors Michée ne pouvait rien dire, il ne savait pas, peut-être que là Dieu le lui avait pardonné. Mais d’abord, comme il était prophète, il s’est adressé à Dieu pour voir ce que Dieu dirait. Et il a vu ce que Dieu disait. Il a dit : “J’ai vu Dieu assis sur un trône, et Il a dit…entouré de tous Ses conseillers du Ciel, Il a dit : ‘Qui pouvons-Nous faire descendre pour amener Achab à aller là-bas, afin que Nous puissions ainsi accomplir la prophétie faite à son sujet?’”

[84] Voyez-vous, la prophétie, Élie avait déjà dit : “Les chiens lécheront ton sang.”

[85] Et alors, il a dit qu’il avait “vu un esprit de mensonge monter d’en dessous, monter, se présenter devant Lui, et dire : ‘Moi, je descendrai, et j’entrerai dans ses prophètes, les prophètes d’Achab, et je leur ferai prophétiser un mensonge.’”

[86] Bon, Dieu savait que ces hommes-là étaient tellement enflés d’orgueil et tellement remplis de théologie, qu’ils pensaient avoir raison sur toute la ligne. Ils n’avaient jamais prêté attention à la Parole de l’heure. Alors, Dieu a dit : “Tu réussiras; vas-y, descends.” Et quand Michée a eu dit ça, alors forcément qu’eux prophétisaient sous l’influence d’un mauvais esprit. Ils auraient tout de suite débranché le téléphone, ou ils auraient éteint la radio, ou ils auraient fait n’importe quoi, d’entendre Cela être dit carrément contre eux, ils se seraient levés et ils seraient sortis. Mais regardez ce qui est arrivé. Or, il a fallu que Michée vérifie sa vision par la Parole écrite, c’est comme ça qu’il a su.

[87] Il a dit : “Quand je viendrai… Mettez cet homme en prison, donnez-lui les eaux de l’affliction et le pain de l’affliction. Quand je reviendrai, il aura affaire à moi.”

[88] Il a dit : “Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a point parlé.” Ça, c’est quand il sait que sa vision est tout à fait conforme à chaque Parole qui s’applique à cette heure-là. Le temps était venu, pour Achab.

[89] Frère, sœur, maintenant c’est l’heure et le temps de l’appel à sortir de Babylone. Les Lumières du soir sont ici. Marchez dans la Lumière pendant qu’il fait clair. Remarquez, les croyants ont vu la Parole manifestée, et ils La croient. Jésus a dit : “Mes brebis LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 19 connaissent Ma Voix, Ma Parole, Mes signes pour l’âge. Celui qui est faux, elles ne le suivront pas.”

[90] Maintenant, venons-en à notre texte, parce que je vois que je vais m’éloigner. Je veux mettre l’accent plus particulièrement sur la ligne de prière. Revenons maintenant au texte que nous contemplons ici, pendant une minute. Eh bien, ça se reproduira de nouveau, comme toujours.

[91] Dieu a envoyé Son prophète, Jean, comme Sa Parole l’avait annoncé, promis, dans Malachie 3 : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.” Et Jean a rendu témoignage de ça. Et nous voyons aussi, dans Ésaïe 40.3, qu’Ésaïe avait dit : “Il y aura la voix d’un prophète, de celui qui criera dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur.’” Voyez? Toutes ces prophéties! Et—et, regardez, remarquez, rapidement, l’Écriture l’identifiait. Quand ils ont dit : “Qui es-tu? Es-tu le Messie?” Il a dit : “Je ne le suis pas.” “Es-tu Jérémie? Les prophètes, ou l’un d’eux?”

[92] Il a dit : “Je ne le suis pas. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme le dit le prophète Ésaïe.”

[93] Pensez-vous qu’ils allaient croire ça? Non monsieur. Pourquoi? Il n’était pas venu de leur église. Il n’était pas de leur… Voyez-vous, il est allé au désert à l’âge de neuf ans, et il en est ressorti à trente. Son message était trop important pour qu’il passe par une école de théologie; il était celui qui allait présenter le—le Messie. Et tout le monde aurait cherché à l’entraîner dans cette direction-ci et dans cette direction- là. Alors Dieu l’a envoyé au désert après la mort de son père, Zacharie. Celui-ci était un sacrificateur, mais lui n’a jamais suivi la voie de son père.

[94] En effet, les prophètes ne sortent pas de ce genre de chose là. Ils viennent des terres raboteuses, du désert. Personne ne sait d’où ils viennent ni comment ils apparaissent sur la scène, ni rien de leur histoire. Ils surgissent tout d’un coup et ils prêchent la Parole, puis Dieu les retire, et ils s’en vont. Il condamne cette génération-là, et continue à avancer avec Sa Parole, en attendant le grand jour.

[95] L’église ne l’a pas cru, parce qu’il leur était inconnu. Leurs registres ne faisaient mention nulle part de son ordination, et donc, ils l’ont rejeté. Voyez-vous, ils n’ont pas cru la Parole de Dieu confirmée clairement, à la lettre. Voyez? Malachie 3, — deux passages de l’Écriture pour le confirmer, — Malachie 3 et Ésaïe 40.3. Voyez-vous, ces deux passages de l’Écriture parlaient d’un homme qui devait venir préparer le chemin du Seigneur. Il correspondait en tout point à cette description.

[96] Il allait être un prophète. “Je vous enverrai Élisée.” Et il était là, tout rude. Observez comme sa nature s’accordait avec celle d’Élie. Élie était un homme du désert, Jean l’était aussi; du grand air. Ce n’était pas un homme raffiné, c’était un homme rude.

[97] Remarquez encore, Élie était un misogyne : il a parlé à Jézabel de tout son maquillage, et il l’a vraiment remise à sa place. Jean l’était aussi. Jézabel a essayé de tuer Élie, elle a juré par ses dieux qu’elle le décapiterait. Hérodias a fait pareil. Voyez?

[98] Observez toujours leur message, observez ce qu’ils faisaient. Or nous voyons que, s’ils avaient regardé en arrière pour voir ce que la Bible avait dit, et qu’ils avaient observé la nature de l’homme et comme il était venu exactement au moment précis, selon les Écritures et tout, alors ils auraient dû reconnaître que c’était lui. Environ une demi-douzaine ont reconnu ça. C’est vrai. Pas plus d’une demi-douzaine s’en sont rendu compte. Ils sont allés l’écouter, mais ils n’Y ont pas cru. Voyez? Pourquoi? Ils n’ont pas cru à l’identification de la prophétie de leur heure. Voyez?

[99] Remarquez, ils se sont moqués de lui, ils l’ont traité de “fanatique sauvage, illettré, qui crie à tue-tête, sans instruction, avec ses ‘hit, hain’t, tote, carry, fetch’ [Frère Branham donne des exemples de mots de son anglais du Kentucky. — N.D.T.], et tout le reste”. Comme toujours, ils l’ont jugé d’après son instruction. Ils l’ont jugé d’après sa grammaire, d’après la façon dont il était habillé. Il portait un morceau de peau de mouton sur lui et une ceinture de peau de chameau, il était tout poilu. Il marchait dans l’eau; pas d’église, pas de banc d’église, pas de collaboration; ils ne pouvaient pas accepter ça; ils adoraient le dieu du monde. Voyez?

[100] Maintenant, je ne veux pas dire qu’il n’y a pas de faux prophètes qui se présentent, comme Jambrès et Jannès. Mais la façon dont il vous faut procéder, c’est de vérifier le message original par la Parole, et là, ça y est, vous saisissez; l’âge dans lequel ça se trouve et ce qui est prophétisé pour cet âge-là.

[101] Alors la prophétie de Jean a été confirmée, suivant l’ordre même de Dieu. Regardez bien avec quelle perfection. La Bible dit : “La Parole du Seigneur vient au prophète.” Et Jésus était la Parole. Jean, il était en train de prophétiser que la Parole allait venir s’accomplir, et Jésus, la Parole, est venu au prophète, dans l’eau. Oh, que c’est beau! Combien infaillible est… Voyez? La Parole était une chose rare à cette époque-là. Voici le prophète qui arrive, en disant : “Je suis la voix de la Parole.” Ils ont dit : “Que devons-nous faire?”

[102] Il a dit : “Je ne suis pas digne de détacher Ses souliers, mais il y a Quelqu’un, quelque part au milieu de vous, ce sera Lui qui vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main, Il nettoiera entièrement Son aire, et Il brûlera la paille dans un feu LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 21 qui ne s’éteint point, et emportera le grain au grenier.” Oh, quel prophète! Jésus a dit qu’il n’y avait jamais eu, jusqu’à ce jour- là, un homme né d’une femme qui ait été aussi grand que lui. Oh, quelle fougue! Il savait exactement où il en était! Il le savait parfaitement. Dieu lui avait parlé; et c’était tout à fait conforme à la Parole, alors il ne s’est pas soucié de ce que les gens disaient. Il L’a prêché et L’a prophétisé quand même. Et, observez, quand un homme prend position pour ce qui est la Vérité, alors Dieu est dans l’obligation de confirmer cet homme, la Vérité.

[103] Quand Moïse est descendu en Égypte, il a dit : “J’étais là-bas au désert, et j’ai vu un arbre en feu, et il ne se consumait pas. Je me suis approché de l’arbre, et quand je me suis approché, il y avait une grande Colonne de Feu dans l’arbre. Et une Voix a dit : ‘JE SUIS CELUI QUI SUIS.’ Et Il m’a dit de prendre ce bâton, de descendre ici et d’accomplir ces miracles; et Dieu confirmera Sa Parole.” Il a étendu son bâton, et il y a eu des puces, et des mouches, et des ténèbres, et tout. Et alors, pour confirmer ce prophète-là, Il a ramené ces croyants tout droit à la montagne, et Dieu est descendu dans la même Colonne de Feu, exactement sur la même montagne, et Il a prouvé que c’était vrai. Maintenant regardez ce qu’Il a fait en ce jour-ci. Exactement.

[104] Donc, la Parole est venue au prophète, et Elle a confirmé qu’il était vraiment la personne, la personne même que les Écritures avaient annoncé qu’il serait. Rapidement maintenant. Mais, encore une fois, Jésus est venu sous une forme différente de celle de leur interprétation humaine de la prophétie. Des hommes avaient interprété ce qu’il en serait. Certainement. Les presbytériens pensent que ce devrait être eux. Regardez bien, quand Dieu fait quelque chose, regardez bien toutes les autres organisations se lever, produire chacune quelque chose. Oui, ç’a toujours été comme ça. Ils ont un Jambrès et un Jannès, partout. Remarquez, ils ont prononcé une partie de la Parole. Mais, selon la Parole du prophète, c’est chaque Lettre!

[105] Encore là ils n’ont pas reconnu ce qu’il en était, comme toujours, ils L’ont traité de diseur de bonne aventure, de “démon, Béelzébul”, et ils disaient qu’Il Se faisait Lui-même Dieu, alors qu’ils auraient dû reconnaître, par leur propre Bible, qu’Il était Dieu. Remarquez, Ésaïe avait prophétisé à Son sujet, il était dit dans Ésaïe 9.6 : “On appellera Son Nom le Dieu Puissant, le Père Éternel.” Il n’y aura plus d’autres pères après ça, parce qu’Il a été le premier Père, au commencement, et Il est le seul Père. Il a dit : “N’appelez pas non plus un homme de cette terre ‘Père’, après ça.” “Il est le—le Dieu Puissant, et le Père Éternel, le Conseiller, le Prince de la Paix.” Certainement.

[106] Or, ils L’avaient traité comme tous les prophètes avaient prédit qu’ils Le traiteraient, tout comme ils le font en cet Âge même de Laodicée, ils L’ont expulsé de l’église. “Aveugle, nu, et tu ne le sais pas.” Exactement ce que le prophète avait dit, le prophète de la Bible. Aveuglés par des traditions d’hommes, ils L’ont expulsé, ils ont expulsé la Parole de leurs églises, comme toujours, selon ce qui avait été prophétisé à leur sujet.

[107] Maintenant remarquez, rapidement, là. Maintenant ne manquez pas ceci. Voici le sujet : comment Jésus S’est fait connaître à ces deux disciples, qu’Il était leur Messie! Maintenant, tous les regards par ici. Et là, dans le pays, ne manquez pas ceci, maintenant. Nous avons essayé de vous dire que la Bible est la Parole de Dieu, écrite par Dieu Lui-même, au moyen de l’homme et à travers ses lèvres. Dieu peut Lui- même écrire. Dieu peut Lui-même parler. Dieu peut faire ce qu’Il veut, mais Il a choisi l’homme pour le faire, parce que l’homme qui L’a écrite est une partie de Dieu. Donc, c’est Dieu qui a écrit la Bible. Ces hommes ne savaient même pas ce qu’ils écrivaient, selon leur propre pensée humaine. Ils pouvaient être en désaccord avec Cela, mais ils L’écrivaient. Ils ne pouvaient… La Bible dit que “c’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes, autrefois!” Dieu dirigeait leurs mains, dirigeait leurs yeux, dans les visions. Ils ne pouvaient dire rien d’autre que ce qu’ils voyaient. Ils ne pouvaient rien prononcer, parce qu’Il avait un plein contrôle de la langue, du doigt; tous les organes du corps suivaient parfaitement le rythme de Dieu. Pas étonnant que la Bible ait dit qu’ils étaient des dieux, ils étaient une partie de Dieu! Lui était la plénitude de Dieu.

[108] Remarquez comment Jésus, la Parole, a amené ces deux disciples au cœur brisé à reconnaître qu’Il était leur Messie, le Messie, la Parole promise. Remarquez ce qu’Il a fait, Il s’est reporté à la prophétie. Remarquez : “Hommes sans intelligence, lents à croire tout ce que les prophètes ont écrit!” Maintenant, Il n’a jamais dit : “Eh bien, qu’est-ce que—qu’est-ce que l’église dit à ce sujet?”

[109] Ils Lui avaient raconté l’histoire. Ils connaissaient tous les événements qui étaient arrivés. Ils étaient tout tristes. Ils se sont mis à Lui dire : “N’es-Tu qu’un étranger ici, ou ne sais-Tu pas ce qui est arrivé à Jérusalem?”

[110] Il a dit : “Quoi donc?”, comme s’Il ne le savait pas. Voyez- vous, des fois Il fait des choses juste pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Voyez? Il a dit : “Quoi donc? Qui était-ce? Qu’est-il arrivé?”

[111] “N’es-Tu qu’un étranger?” Et ils étaient là à parler à l’Homme même avec lequel ils avaient vécu pendant trois ans et demi, et ils ne L’ont pas reconnu. “Quoi donc? Qu’est-il arrivé?” LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 23

[112] “Eh bien,” ils ont dit, “Jésus de Nazareth, qui était un Prophète. Il n’y a aucun doute dans notre esprit. Il était puissant en Paroles et en œuvres devant tout le peuple. Nous L’avons vu faire des choses qui L’ont identifié comme le Prophète de Dieu pour cet âge-ci. Nous le savons. Et nous croyions qu’Il serait le Rédempteur, qu’Il rachèterait Israël.”

[113] Alors Il se retourne et Il dit : “Vous, hommes sans intelligence, dont le cœur est lent à croire que tout ce que les prophètes avaient annoncé à Son sujet n’allait pas s’accomplir?” Voyez? Regardez-Le bien, maintenant, se référer à la prophétie. Quelle réprimande pour des croyants, qui prétendaient croire en Lui!

[114] Remarquez comment Il a abordé le sujet. Il ne l’a jamais dit carrément : “C’est Moi votre Messie.” Il aurait pu le faire, car Il L’était. Mais remarquez, Il S’est identifié dans la Parole — alors ils sauraient. S’Il l’avait dit, Il aurait pu dire ça et que ce ne soit pas vrai; mais là, quand Il s’est mis à parler de tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet, et qu’ils ont vu ça, alors ils allaient pouvoir le reconnaître eux-mêmes, si c’étaient des enfants de Dieu. Mais Il a attiré leur attention sur ce que les prophètes avaient prédit, et ce à quoi ils avaient dit qu’il fallait s’attendre au moment où le Messie, où Son âge allait se manifester. Lui, comme Jean, a laissé la Parole, la Bible, identifier leur Message. C’est ce que tout vrai prophète ferait. Il n’a pas dit carrément : “C’est Moi. Je suis…” Ça, ce n’est pas un vrai prophète de Dieu. Voyez? Mais Il a dit : “Référez-vous aux Écritures.” Voyez-vous, Il ne manque jamais de procéder selon Sa manière de faire. Voyez? Il disait : “Nous connaissons Moïse.”

[115] Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez.” Il a dit : “Moïse a écrit à Mon sujet.” Il a dit : “Sondez l’Écriture, vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et c’est l’Écriture qui rend témoignage de Moi. Allez consulter l’Écriture, et voyez ce qu’il en est.”

[116] Ici, Il ne change jamais de manière de faire, Il ne l’a jamais changée. Il ne peut jamais changer, parce qu’Il est le Dieu qui ne change pas. Voyez? Remarquez, tout de suite Il s’est tourné vers ces deux disciples, Cléopas et son ami, en chemin vers Emmaüs, et Il a dit, Il s’est reporté aux Écritures en s’adressant à eux, Il a dit : “Pourquoi êtes-vous dépourvus d’intelligence au point de ne pas croire que chaque Parole que les prophètes ont écrite au sujet du Messie allait devoir s’accomplir?” Oh, quel jour!

[117] Jean a fait la même chose. “Sondez les Écritures, reportez- vous‑y, il y est dit qu’il y aurait ‘une voix de celui qui crierait dans le désert’. D’où suis-je venu?” Voyez? Ça, c’est…ç’aurait dû rendre la chose claire pour eux. C’est vrai!

[118] Ça devrait rendre la chose claire aujourd’hui, ce que nous voyons le Saint-Esprit faire. À un moment donné, Il a dit : “Sondez les Écritures.” Et nous…Il veut que nous le fassions aujourd’hui.

[119] Remarquez, Il a commencé par la prophétie de Moïse, la Bible dit : “Il, commençant par Moïse et par tous les prophètes”, mais Il a commencé par Moïse. “Un Prophète,” Moïse avait dit, “le Seigneur votre Dieu vous suscitera du milieu de vous, du milieu du peuple, le Seigneur Dieu suscitera un Prophète.”

[120] Maintenant, il se pourrait qu’Il ait dit : “Cléopas, toi et ton ami ici, est-ce que Moïse n’a pas dit qu’à cette époque-ci le Seigneur Dieu allait susciter un Prophète? Et cet Homme qu’ils ont crucifié, est-ce qu’Il remplissait cette condition? Or, Moïse avait prophétisé ça. Et maintenant, vous n’avez pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines d’années, et voilà cet Homme qui arrive. Et quel était le précurseur de cet Homme, selon vos dires?” Vous saisissez? Et tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet, pour Son âge, Il le leur a dit. Il aurait certainement été intéressant de L’écouter. N’auriez- vous pas aimé L’entendre? J’aurais aimé L’entendre, L’entendre parler de ce que les prophètes avaient dit à Son sujet; mais Il n’a jamais dit qu’il s’agissait de Lui. Il le leur a simplement montré par les prophéties. Il a simplement dit : “Le prophète a dit que ceci arriverait.” Voyez?

[121] Retournons donc en arrière pendant quelques minutes, et écoutons maintenant les Paroles qu’Il a Lui-même citées. Regardez bien, ici, c’est la Parole Elle-même qui cite la Parole qui Le concerne, Lui. La Parole Elle-même cite la Parole qui Le concerne, Lui. Sans leur dire qu’Il était Celui-là, mais en laissant simplement la Parole parler d’Elle-même, alors ils reconnaîtraient Qui Il était. La lettre de la Parole, citant la Parole dans… La Parole dans la Chair, citant la Parole sous forme de lettre, qui s’identifiait pleinement avec Lui. Regardez bien, maintenant écoutons-Le, Il cite. Comment… Bon, nous savons qu’ils avaient été mis bien au courant des derniers événements, à savoir, la crucifixion et l’histoire de la résurrection, du sépulcre, comme nous venons de le lire. Maintenant Il va tout droit à la Parole de prophétie qui Le concerne. Maintenant, supposons qu’Il ait dit ceci; Il a dit beaucoup plus que ceci, mais observez.

[122] Disons qu’Il…que nous L’entendions dire : “Prenez Zacharie 11.12. Le Messie ne devait-Il donc pas être vendu, selon le prophète, pour trente pièces d’argent? Vous venez de dire que cet Homme a été vendu pour trente pièces d’argent. Prenez…” Est-ce que vous notez ces passages de l’Écriture? Zacharie 11.12. Et ensuite Il a dit : “Avez-vous remarqué ce que David a dit, dans les Psaumes, le Psaume 41.9? Il allait être trahi par Ses amis. Et puis encore, dans Zacharie 13.7 : Il a été abandonné par Ses disciples. Et dans le Psaume 35.11 : accusé LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 25 par de faux témoins. Vous venez de dire qu’Il l’a été. Ésaïe 53.7 : Il était muet devant Ses accusateurs. Ésaïe 50.6 : on L’a flagellé, a dit le prophète. Psaume 22, Il devait s’écrier, sur la croix : ‘Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?’ Est-ce qu’Il l’a fait, avant-hier après-midi? Encore au Psaume 22, 18 : ils se sont partagé Ses vêtements. Est-ce qu’ils l’ont fait? Et le Psaume 22.7 à 8 : Ses ennemis, l’église, se sont moqués de Lui. Encore au Psaume 22 : aucun os de Son corps ne devait être brisé, mais ‘ils ont percé Mes mains et Mes pieds’”, Il a dit. En tenant Ses mains derrière Lui, sans doute, à ce moment-là. “Ésaïe 53.12 dit qu’Il mourrait entre des malfaiteurs. Ésaïe 53.9 dit qu’Il a été enseveli parmi les riches. Le Psaume 16.10 dit : ‘Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.’ Et Malachie 3 n’a-t‑il pas été le précurseur de cet Homme?” Oh, que j’aurais aimé L’entendre citer ça. Regardez les prophéties! Remarquez, et puis il y a tous les types, qu’Il a peut-être parcourus : Isaac, dans Genèse 22, Dieu avait préfiguré, par Isaac, comment Abraham, le père, avait pris son propre fils, lequel avait porté le bois jusqu’au sommet de la colline, et il avait offert son propre fils.

[123] Maintenant, ça commençait à les pénétrer. Il leur avait déjà dit qu’ils étaient des hommes sans intelligence pour n’avoir pas considéré la prophétie qui s’appliquait à ce jour-là. Et maintenant, ça commençait à pénétrer, ils ont commencé à voir l’accomplissement de toutes ces choses qui étaient arrivées dans les quelques derniers jours, dans les deux ou trois dernières années, la prophétie pour cet âge, confirmée. C’est alors qu’ils ont reconnu que leur ami crucifié, Jésus, en avait accompli chaque Parole. Oh, c’est alors qu’ils ont reconnu que cet Homme-là était vraiment le Messie, que—qu’Il devait ressusciter des morts. “La tombe ne pouvait pas Le retenir. ‘Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.’ Il n’y a pas une seule Parole de prophétie qui puisse jamais faillir. Il est bel et bien ressuscité.”

[124] “Donc, ces messagers qui étaient au sépulcre ce matin avaient raison. Il est ressuscité des morts. Il est vivant. Il est bien le Messie.” Pourquoi? [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Ne manquez pas ceci. “Ses actions, Son ministère et tout ce qu’Il a fait a été confirmé comme l’accomplissement des Paroles exactes que le prophète avait annoncées pour ce jour-ci. Avec ça, c’est accompli.” Alors ils ont reconnu que c’était Lui, leur ami crucifié, Jésus, qui avait accompli ça. Pas étonnant que leur cœur ait brûlé au dedans d’eux, lorsqu’Il leur parlait. Maintenant, ils avaient fait six milles [10 km] à pied, et ça semblait être peu de temps.

[125] Et voici une autre chose qu’ils avaient faite, vous savez, ils avaient entendu une prédication de six heures sur la prophétie confirmée. C’est de ça qu’Il leur a parlé en cours de route. Dès qu’ils se sont mis en route, tout de suite Il est apparu, car Il était là même à Jérusalem. Six heures tard…plus tard, ils étaient à soixante stades, ils avaient parcouru six milles [10 km] sur la route, jusqu’à Emmaüs; c’est à ça que ça correspond. Et Il avait prêché sur la prophétie confirmée, pendant six heures. Alors, ne me condamnez pas quand je prêche trois heures, voyez-vous. Voyez? Mais remarquez, ils avaient prêché… Il… Ils avaient entendu une prédication de six heures sur la prophétie prouvée, confirmée.

[126] Maintenant, le temps du soir approchait. Vous savez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est alors qu’Il leur a ouvert les yeux, pour qu’ils reconnaissent que, Hébreux 13.8, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Au temps du soir, les événements sont rendus clairs par la prophétie. Ce qui se passe en cette heure contemporaine peut facilement être identifié, si seulement vous croyez la prophétie de l’heure.

[127] “Oui, hommes sans intelligence, lents à comprendre, lents à croire (vous êtes toujours en réflexion là-dessus), à croire que tout ce que les prophètes avaient dit au sujet du Messie, ne fallait-il pas que ça se produise?” Alors Il a repris tous ces points et Il a montré ce que le prophète avait annoncé comme devant se produire. C’est là qu’ils ont commencé à comprendre. Alors, Il a dit…Il a fait comme s’Il allait continuer Son chemin. Ils L’aimaient bien, cet Homme. Ils ont dit : “Tu—Tu nous as appris quelque chose. Nous n’avions jamais pensé à ça. Il est vivant quelque part.” Ils étaient en train de Lui parler, ils ne le savaient pas. Alors, Il…et, sans doute qu’Il les a regardés avec tristesse, et Il s’est mis à poursuivre Sa route, mais Il—Il attendait qu’ils L’invitent. C’est ce qu’Il attend ce soir, que vous L’invitiez.

[128] Remarquez, quand ces disciples L’ont eu invité à prendre part à leur communion autour de la table, c’est alors qu’Il a fait quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion, et leurs yeux se sont ouverts. Ils connaissaient Sa façon de faire, Son style. Ils connaissaient Ses gestes, et Il a fait là exactement comme Il avait fait auparavant. Et ils ont dit : “C’est Lui!” Et ils se sont levés promptement pour le proclamer à grands cris, et Il est disparu. Et, alors qu’ils avaient mis six heures à écouter cette prédication, peut-être qu’en vingt minutes ils étaient retournés d’un pas léger pour dire aux autres : “Il est réellement ressuscité. Il est vraiment vivant.”

[129] Mes amis, ceci est l’accomplissement de Malachie 4, de Luc 17, de Jean 15, oh, de tant, d’Apocalypse 10, de tant de prophéties qui peuvent être rattachées avec précision à ce jour- ci. Et aussi, dans le Livre de Marc, et dans Matthieu, où Il a dit qu’il y aurait ces grands signes et prodiges qui apparaîtraient dans le ciel. Et les gens appellent ça des soucoupes, des soucoupes volantes, elles peuvent—peuvent disparaître par la puissance et à la vitesse de la pensée, une intelligence qui peut venir là. Il peut écrire, Il peut parler, Il peut faire ce qu’Il veut. La grande LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 27 Colonne de Feu, “le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Et des phénomènes qui se produisent sur la terre, des pyramides de fumée qui montent dans l’air, très haut, là où il ne peut y avoir de l’humidité ni rien, à trente milles d’altitude [48,3 km]. Il avait été prédit un an et demi avant que ça arrive, qu’il en serait ainsi. Ensuite, tournez la photo et voyez Qui est Celui qui regarde en bas. Il n’y a pas une Parole qui ait jamais failli, de tout ce qui a été annoncé, et voici la Parole écrite de Dieu, qui confirme que c’est la Vérité. Et c’est de nouveau le temps du soir. Je me demande s’Il voudrait bien revenir, par Sa grâce, ce soir, et faire quelque chose maintenant, comme Il l’avait fait à l’époque. Prions et demandons-le‑Lui. Les événements rendus clairs par la prophétie confirmée.

[130] Dieu Tout-Puissant, aide-nous. Aide-nous, Dieu bien-aimé, à comprendre, à comprendre les choses que nous devrions connaître, à comprendre Ta Parole. Et maintenant, Seigneur, nous avons entendu des prédications depuis près de deux mille ans maintenant, des choses écrites dans des livres. Et en ces derniers jours, voici que c’est redescendu peu à peu jusque là, et maintenant le temps du soir approche. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et beaucoup d’autres, au cours des âges, ont parlé avec Toi, et peut-être tout simplement sur le chemin de ce grand jour qui n’a été ni jour ni nuit, comme l’a dit le prophète; mais au temps du soir il y aura de la Lumière. Jésus est ressuscité de la tombe, Il est apparu à Simon et aux femmes, et Il leur a montré qu’Il était vivant. C’était le matin. Et puis le soir, Il est encore revenu. Mais tout au long du jour, Il a quand même marché avec eux, leur reprochant leur aveuglement, mais ensuite Il S’est fait connaître à eux au temps du soir.

[131] Ô Dieu, viens prendre part à notre communion, ce soir, que nous avons autour de la Parole. Ô Dieu, les gens ont tant de peine à croire ceci aujourd’hui, mais je suis reconnaissant qu’il y en ait que Tu as appelés et que Tu as destinés à la Vie Éternelle, et Tu as dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Et maintenant, alors que les Lumières du soir brillent, alors que Tu n’as pas permis, Seigneur, qu’une seule prophétie (sur les centaines qui ont été données) faillisse, pas une seule fois. Alors, assurément que si cela établit une identité, ça ne peut être que Toi, parce que personne ne pourrait être aussi précis. Tout comme la Bible, aucun homme ne pourrait écrire, personne — dans l’espace de mille six cents ans, avec quarante écrivains différents — ne pourrait écrire, sans qu’il s’Y trouve une seule erreur. Dieu bien-aimé, je Te prie de Te manifester ce soir, comme Hébreux 13.8, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et les œuvres que Tu avais faites à l’époque, Tu les fais aujourd’hui. Et Tu l’as promis. Tu as dit qu’“en ces derniers jours, alors que le monde se retrouve dans le même état que Sodome et Gomorrhe, la perversion.” Nous voyons ces garçons, ils ressemblent tant aux filles, ils s’habillent comme elles, et— et nous voyons les filles qui essaient de se comporter comme des garçons, et nous voyons les femmes et les hommes dans cet âge perverti, nous voyons que le sex-appeal est devenu une—une idole qu’on adore. L’Évangile a été poussé de côté, et la nudité introduite dans l’église de Laodicée. Ô Dieu, quelle heure! Viens, Seigneur Jésus, fais-Toi connaître à nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[132] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, je vais vous demander quelque chose. Croyez- vous que Dieu est ici? Croyez-vous que les choses que Ceci produit aujourd’hui, c’est la prophétie accomplie? Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous que, quand Il était ici et qu’Il s’est manifesté dans la chair pour ce jour-là, et les œuvres qu’Il avait accomplies là-bas, que cela devait se répéter de nouveau en ce jour-ci? Le prophète l’a dit. La Bible l’a dit. Toute l’Écriture doit s’accomplir, Elle ne peut pas faillir. Comment S’est-Il identifié? En ce qu’Il était ce Prophète dont Moïse avait parlé. Il connaissait les secrets des cœurs des gens. La femme a touché Son vêtement, Il s’est retourné et Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Quand Simon Pierre s’est avancé vers Lui, Il savait son nom, Il lui a dit qui il était, qui était son père. Et ce même aimable Jésus n’est pas mort, Il est vivant aux siècles des siècles. Que Dieu soit loué! Et je crois que maintenant, en ce temps du soir, Il nous a de nouveau réunis.

[133] Ô Seigneur Jésus, viens au milieu de nous. Ne passe pas près de nous sans t’arrêter. Viens, reste toute la nuit avec nous, jusqu’à ce que cette nuit soit passée, puis permets-nous de repartir avec Toi demain, pour que nous puissions Te connaître dans la puissance de Ta résurrection, pour que Ton amour, Ta grâce et Ta miséricorde puissent être avec nous. Ô Dieu Éternel, accorde ces choses. Nous savons qu’il n’y a que Dieu seul qui puisse les accorder.

[134] Dans la solennité de cette heure, que nous disions ceci : Dieu notre Père, notre chair est une piètre demeure pour Toi. Mais, Seigneur, que Ta grâce sanctifiante, que Ton Saint-Esprit, vienne maintenant. Purifie-nous de tout doute et de toute frustration, de tout soupçon et de toute trace de scepticisme qui pourraient se trouver en nous, pour que nous puissions être libres, en n’ayant aucun doute, que nous confessions avec assurance, comme Pierre : “Tu es le Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.”

[135] Nous croyons que Ta Parole est la Vérité, Seigneur. Permets- nous simplement de voir, avant de commencer cette ligne de prière, Seigneur, fais-Toi connaître à nous. Comme Tu l’as dit : “Ce qui arriva du temps de Lot”, alors qu’Abraham, ce groupe appelé à sortir, attendait un fils promis, Lot était là-bas à LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 29 écouter un Billy Graham contemporain et un Oral Roberts, qui s’adressaient à cette dénomination établie là-bas comme une nation. Mais Abraham était un résident temporaire, sans organisation, seulement ce petit groupe qui allait çà et là dans le pays qu’il devait hériter. “Et ceux qui sont doux hériteront la terre.” Un jour, à l’ombre d’un arbre, pendant qu’ils étaient assis à se reposer, Dieu est descendu sous la forme d’un Homme. Deux anges sont descendus à Sodome. Et Dieu, dans la chair humaine, a prouvé que C’était Lui, Il a dit : “Abraham, où est ta femme Sara?” Quelques jours auparavant, il était Abram; et S-a‑r-a-ï, Saraï, non pas Sara, “princesse”. Et Tu l’as appelée par son nom de princesse, la fille d’un roi. Tu as appelé Abraham par son nom, Abraham, père de nations. Et Tu as dit : “Je vais te visiter.”

[136] Ô Dieu, comme le cœur de ce prophète a dû bondir! Il a reconnu Qui Tu étais juste à ce moment-là. Ce n’est pas étonnant qu’il T’ait lavé les pieds, qu’il ait sorti toute la nourriture qu’il avait, la meilleure, et qu’il l’ait mise devant Toi. Il savait que c’était Dieu qui était là. Alors Il a dit : “Où est Sara?”, comme s’Il ne le savait pas. Et Tu…

[137] Abraham Lui a dit : “Il est dans la tente…elle est dans la tente, derrière Toi.”

[138] Et Tu as dit ce qui allait arriver. Et elle, dans son cœur, elle En a douté. Et alors Tu—Tu as dit à Abraham : “Pourquoi Sara a-t‑elle douté de ça, en disant dans son cœur : ‘Ces choses ne sont pas possibles’? Y a-t‑il quelque chose qui soit trop difficile pour Dieu?”

[139] Ô Dieu! Jésus, Dieu manifesté de la Parole, Tu as dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome”, le monde serait dans cet état-là juste avant la destruction du monde des nations, la dispensation des nations. Nous en sommes là : Sodomites jusqu’à la moelle! Et alors, Tu as dit que le Fils de l’homme, ce qui se rapporte toujours à un “prophète”, serait révélé à cette heure-là. Accomplis Tes Paroles, ô Dieu. Nous, Tes enfants qui croient, nous attendons avec des cœurs sincères, que Tu nous donnes la foi, Seigneur, pour que, quand nous aurons la ligne de prière, les gens croient. C’est le temps du soir, Père. Que les Lumières du soir, du Fils de Dieu (Celui qui était, et qui est, et qui vient), qu’Il Se manifeste par la prophétie qu’Il a faite. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[140] Je suis maintenant prêt pour—pour prier pour les malades. Mais c’est une chose étrange, là, quand nous nous tenons ici. Voici que je me tiens ici maintenant, lançant un défi au public, et à ceux qui sont reliés par le téléphone, d’un bout à l’autre du pays, comme quoi Dieu est encore Dieu. Il ne peut pas faillir. Et ce qu’Il promet, Il le fera. Il ne manquera jamais de le faire, car Il a promis de le faire. Par conséquent, je peux placer une confiance solennelle dans ce qu’Il a dit. C’est pourquoi je m’attends à Sa Venue, je m’attends à ce qu’Il apparaisse à tout moment, parce qu’Il a dit : “À l’heure où vous n’y penserez pas,” le monde n’y pensera pas, “alors Il apparaîtra.”

[141] Maintenant, autant que je sache… Je suis dans mon tabernacle ici, et il y a effectivement quelques personnes assises ici que je—je connais. Frère Wright, quelques-uns de ceux qui sont assis ici, juste par ici, eux je les connais. Mais il y a beaucoup d’entre vous que je ne connais pas. Et je ne peux aucunement affirmer que Dieu fera ceci ce soir. Nous Le voyons le faire depuis des années et des années, mais il se pourrait qu’Il ne le fasse pas ce soir. Je ne sais pas. C’est à Lui de décider. Il est souverain. Il fait ce qu’Il veut. Personne ne peut Lui dire quoi faire. Il demeure seul dans Sa volonté et dans Ses voies. Mais, parce qu’Il l’a promis, je Lui demande de le faire. Pas dans notre intérêt, parce que nous, nous en avons besoin, mais plutôt dans l’intérêt, peut- être, de quelques nouveaux venus, que le Saint-Esprit puisse être oint… maintenant mettre Son onction sur nous. Maintenant, peu importe combien Il peut m’oindre, il faut qu’Il vous oigne, vous aussi, c’est certain, pour que vous croyiez.

[142] Maintenant, je veux faire une ligne de prière, et je veux prier pour les malades autant que je le pourrai. Maintenant, nous pouvons soit former une ligne, appeler les gens et les faire monter ici, une ligne de prière, et prier pour tout le monde ici qui est malade, je suppose, faire venir mes frères ministres ici à nos côtés, et vous imposer les mains. Ça, nous pouvons certainement le faire. Ou bien nous pouvons demander à notre Père, qui est le Seul qui soit capable de tout faire pour vous; en effet, mes mains ne sont que celles d’un homme comme vous, les hommes. Mais ce qu’il y a, c’est que ce n’est pas la main humaine qui produit cela, c’est la Parole de Dieu. C’est la foi dans cette Parole qui produit cela. Il n’y a rien de scientifique là-dedans, ce n’est pas scientifique du tout.

[143] Il n’y a pas une seule chose que le chrétien ait dans son armure qui soit scientifique. Le saviez-vous? L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience, la foi, le Saint-Esprit, tout cela n’est pas perçu par la science. Et c’est la seule chose qui soit réelle et durable. Tout ce que vous voyez vient de la terre et retourne à la terre. Mais les choses que vous ne pouvez pas voir de vos yeux, mais que vous voyez Se manifester Elles-mêmes, c’est ça le monde Éternel.

[144] Croiriez-vous, si Dieu voulait bien Se manifester et montrer qu’Il est ici vivant, faisant les mêmes choses qu’Il avait faites au commencement, après ce Message, accepteriez-vous cela comme votre guérison? Puisse Dieu l’accorder. Maintenant, je demande à n’importe quelle personne dans la salle, peu importe qui vous êtes ou d’où vous venez, je vous demande seulement de croire solennellement que ce Message est la Vérité. C’est Ça le Message que Dieu a dans Sa Bible pour cette heure-ci, c’est que Jésus- Christ est ici ce soir et qu’Il est vivant. Maintenant, presque… LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 31

[145] Vous tous, vous me connaissez, je suis ici dans la ville même où j’ai été élevé. Je n’ai même pas complété mes études primaires. C’est l’exacte vérité. Et vous me connaissez depuis assez longtemps, j’espère que j’ai vécu devant vous de manière à vous démontrer que je suis honnête et sincère. Je ne suis pas un hypocrite. Même mes critiques ne disent pas ça. Eux, ils disent simplement : “Vous n’êtes—vous n’êtes pas un hypocrite, mais vous êtes tout simplement dans l’erreur. Vous êtes simplement dans l’erreur par ignorance, ce n’est pas volontaire.” Je ne pense pas que je sois dans l’erreur par ignorance, parce que la Parole de Dieu rend témoignage de mon Message, et Elle devrait vous déclarer de Qui il s’agit. Et vous m’entendez clairement dire que Ce n’est pas moi, alors Ça ne peut être que Lui. Pas vrai? Alors ayez foi en Dieu. Regardez par ici, et croyez Dieu. Si vous pouvez croire Dieu, Dieu vous l’accordera. S’Il peut faire cela comme Il l’a fait auparavant, alors Il est toujours Dieu. Vous croyez ça?

[146] Vous le croyez? Une dame, assise ici devant moi, qui me regarde, les larmes aux yeux, sincèrement. Je ne sais pas qui elle est, je ne l’ai jamais vue. Je vous suis inconnu. D’après vous, est- ce que Dieu connaît le secret de votre cœur, vos désirs, votre péché, ou ce qu’il peut y avoir? D’après vous, est-ce qu’Il le sait? D’après vous, est-ce qu’Il pourrait me révéler quel est votre péché, ce que vous avez fait, ce que vous n’auriez pas dû faire, ou votre désir, ce qu’il peut y avoir? S’Il le faisait, est-ce que ça vous amènerait à Le croire, à savoir que ça ne peut être que Lui? Est- ce que vous accepteriez que c’est Lui? Ce n’est pas votre péché qui vous tracasse, vous l’avez confessé. Mais ce que vous désirez, c’est le baptême de Son Saint-Esprit. Vous Le recevrez. Je L’ai vu descendre sur elle.

[147] Pour que vous sachiez, là, je regardais cette femme, elle me regardait — je voudrais vous montrer le Saint-Esprit. Regardez ici, juste au-dessus de cette petite femme assise ici en bas, à mes pieds, ici. Quand j’ai dit ça, elle, elle désire la même chose, le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous que vous Le recevrez, sœur? Alors, levez la main. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache.

[148] Vous voyez cet homme assis ici, avec la tête inclinée, assis juste là avec le col qui ne lui va pas, et tout? Vous souffrez d’un problème de vessie. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Levez la main si vous voulez bien L’accepter. Très bien, que Dieu vous accorde ce que vous demandez.

[149] Ce jeune homme, assis juste ici, il désire le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous que Dieu vous Le donnera, monsieur, avec votre cravate-lacet blanche qui pend, derrière? Dieu L’accordera.

[150] Cet homme ici est en train de prier pour sa femme. Elle est dans un hôpital psychiatrique. Croyez-vous que Dieu la guérira, qu’Il la rétablira? Le croyez-vous? Vous pouvez le recevoir.

[151] Vous, avec la main levée au niveau de la gorge, croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de cœur qui vous cause des ennuis, ces problèmes d’estomac que vous avez? Vous êtes assis là, vous souffrez maintenant même. Pas vrai? Croyez-vous qu’Il vous guérit? Alors vous pouvez le recevoir. Amen.

[152] Vous voyez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Demandez à ces gens-là, voyez si je les connais. Moi je ne les connais pas, mais Lui les connaît. Amen. Regardez cette Lumière du côté du mur, là-bas, suspendue juste là au-dessus d’un homme qui est assis là. Il souffre d’une affection de la colonne vertébrale, du dos. Il n’est pas d’ici, il vient de la Géorgie. M. Duncan, croyez de tout votre cœur, Dieu guérira ce mal de dos. Vous croyez de tout votre cœur? Que Dieu vous bénisse.

[153] Voici un homme assis tout au fond, ici, qui a mal au dos, il me regarde. Je ne le connais pas, mais c’est M. Thompson. Vous croyez? Levez-vous, monsieur, là-bas, pour que… Je vous suis inconnu. C’est exact. Mais vous êtes assis là, en train de prier. Votre mal de dos est guéri maintenant. Jésus-Christ vous rétablit.

[154] “Il y aura de la Lumière vers le temps du soir.” Ne voyez- vous pas? Il est ici ce soir! Il est le grand JE SUIS. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? Êtes- vous satisfaits et convaincus qu’il s’agit ici de Jésus-Christ, qui Se fait connaître, qui S’identifie par la prophétie?

[155] Ne vous inquiétez pas au sujet de cet œil. Dieu guérit les malades et les affligés.

[156] Combien de gens qui… Combien ici sont malades? Faites voir vos mains. Ça tire tellement, et il y a tellement de tension, semble-t‑il! Y en a-t‑il parmi vous qui ont des cartes de prière? Je ne peux pas voir comment je pourrais vous faire venir jusqu’ici. Je voudrais prier pour vous, mais je ne sais pas comment faire. Vous voyez ce qu’il y a, regardez au mur, comment vais-je les faire passer là? Que faire, si vous avez une allée pleine de monde? L’autre, elle est bloquée, là, tout le monde est immobilisé.

[157] Soyez attentifs, écoutez-moi bien. Vous ai-je déjà dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivée? Est-ce exact? Tout a toujours été vrai. Je ne vous ai jamais demandé un seul sou de ma vie, n’est-ce pas? Pas une seule fois. Je n’ai jamais ramassé une offrande de ma vie. Je ne suis pas ici pour l’argent. Je ne suis pas ici pour vous séduire. Je suis ici pour manifester la Parole de Dieu de cette heure. Je vous ai dit la Vérité, et Dieu en a rendu témoignage, que c’est la Vérité. Maintenant je vous dis, AINSI DISENT LES ÉCRITURES, que si le croyant impose les mains aux malades, Jésus a dit : “Ceux-ci seront guéris!” Croyez- LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 33 vous ça? Alors, dans la Présence de Dieu, ne croyez-vous pas qu’Il le fera maintenant même?

[158] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et gardez-les simplement là pendant un instant. Maintenant, ne— ne priez pas, imposez-vous seulement les mains les uns aux autres; là-bas, dans le pays. Et moi-même, je les pose sur ces mouchoirs. Maintenant, je veux que vous me regardiez un petit instant. Qu’est-ce que Dieu n’a pas accompli? Considérez ce qu’Il…la Parole, là, que nous avons lue, les prophéties dont nous avons parlé, alors que Jésus S’était identifié par les prophéties. Maintenant, considérez l’heure, et ces trois dernières semaines, là, nous avons situé l’heure où nous vivons. Considérez ce que nous avons lu, là, au sujet des faux prophètes et des signes qui iraient presque jusqu’à séduire les Élus; de la Parole qui a été manifestée, du dieu de cet âge qui a aveuglé le mensonge, les cœurs des gens. Et Dieu Lui-même, qui a dit par Ses prophéties que ces choses se produiraient dans cet Âge de Laodicée. Il n’y a rien qui n’a pas été accompli. Dieu est ici, exactement le même Dieu qui a parlé à ces gens en route vers Emmaüs, qui S’est identifié par les prophéties qui avaient été prédites à Son sujet, Il est ici ce soir, identifiant Sa Présence par les prophéties prédites pour cet âge-ci. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pouvez-vous le croire? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne priez pas pour vous-même, mais à votre propre manière, priez pour cette personne à qui vous avez imposé les mains, parce qu’elle, elle prie pour vous. Maintenant, regardez, ne doutez pas.

[159] Et maintenant, si vous pouviez voir ce que je suis en train de regarder! Et vous savez que je ne vous mentirais pas, debout ici. Si vous pouviez voir et que votre foi pouvait attirer ce glorieux Saint-Esprit, qui se déplaçait là-bas dans les airs—airs, dont la science a pris des photos, et que vous Le voyiez se mouvoir dans ce bâtiment, essayant simplement de trouver un lieu où—où se poser, essayant de trouver un lieu dans lequel s’ancrer. Croyez- Le seulement, mon frère. Il l’a prouvé par l’Écriture et tout, que c’est vrai. Maintenant priez avec sincérité pour cette personne sur laquelle vous avez posé les mains; elle, elle prie pour vous.

[160] Bien-aimé Jésus de Nazareth, certes, nous sommes conscients, Seigneur, par la Parole, que Tu es ici, par la promesse, que Tu es ici : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là, au milieu d’eux. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Partout là-bas où l’on est relié par le téléphone, puisse le glorieux Saint-Esprit entrer dans chaque assemblée. Puisse la même Sainte Lumière que nous regardons ici même dans l’église, puisse-t‑Elle tomber sur chacun d’eux sans exception, et puissent-ils être guéris en ce moment. Nous réprimons l’ennemi, le diable, en Présence de Christ; nous disons à l’ennemi qu’il est vaincu par les—les souffrances subies pour autrui, la mort du Seigneur Jésus et la résurrection triomphale le troisième jour, et par la preuve qui a été faite, qu’Il est ici parmi nous ce soir, vivant, après mille neuf cents ans. Que l’Esprit du Dieu vivant remplisse chaque cœur de foi et de puissance, et de vertu guérissante issue de la résurrection de Jésus-Christ, Celui qui est identifié maintenant par cette grande Lumière qui tournoie dans l’église, en Sa Présence. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, pour la gloire de Dieu.

[161] Puissent ces mouchoirs sur lesquels nous prions, puissent- ils parvenir aux malades et aux affligés auxquels ils sont destinés. Le même Saint-Esprit qui est ici maintenant en train de S’identifier, puisse-t‑Il S’identifier sur chaque patient sur lequel ces mouchoirs seront posés. Puisse la Présence de Dieu remplir tellement leur cœur de foi que la maladie de leur corps sera guérie. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu, dans la Présence de Jésus-Christ et au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons en tant que serviteurs de Jésus-Christ. Amen.

[162] Maintenant, du fond de votre cœur, peu m’importe ce qui n’allait pas en vous, pouvez-vous, du fond de votre cœur, croire de tout votre cœur que la Parole de Dieu vous a accordé ce que vous aviez demandé? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je crois que chaque main, autant que j’ai pu voir, s’est levée. Si vous le croyez, alors souvenez-vous, c’est terminé.

[163] Vous là-bas, reliés par le téléphone, si vous avez cru de tout votre cœur, pendant que les ministres vous imposent les mains, et que les bien-aimés vous imposent les mains, si vous croyez de tout votre cœur que c’est terminé, c’est terminé. Le glorieux Saint-Esprit, Il est ici dans le tabernacle ce soir. Je L’ai vu se mouvoir au-dessus des gens, Il S’est montré ici du côté du mur, et Il est descendu sur un homme, Il est descendu ici et Il a parcouru le bâtiment, en faisant connaître les secrets des cœurs, l’identification de Sa Présence, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est au milieu de nous! Il est Dieu, le Dieu infaillible.

[164] Et notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, et ne brûle-t‑il pas maintenant, de savoir que nous sommes maintenant dans la Présence de Jésus-Christ ressuscité, à Qui soient la gloire et la louange aux siècles des siècles; qui est l’empreinte du Tout-Puissant Jéhovah; qui est descendu sous forme d’une Colonne de Feu dans un buisson ardent, pour attirer l’attention d’un prophète; qui était descendu sur la montagne, et quiconque, sauf Moïse et Josué, osait la toucher devait être tué. Et alors, Il a conduit les enfants d’Israël, dans le désert, pendant qu’ils faisaient route, c’était un type du peuple appelé à sortir aujourd’hui. Le voici, par la recherche scientifique, Il S’est même identifié devant la science. Et par Ses actions mêmes, et par Sa prophétie même, les choses qui ont été prophétisées qu’Il LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE 35 allait faire en ce jour-ci, afin d’établir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ont été parfaitement confirmées. Cela ne suffit-il pas pour faire que notre cœur brûle au dedans de nous? Que Dieu vous bénisse.

[165] Maintenant, d’un commun accord, levons-nous et disons : J’accepte maintenant Jésus-Christ comme Sauveur et Guérisseur. [L’assemblée dit : “J’accepte maintenant Jésus- Christ comme Sauveur et Guérisseur.” — N.D.É.] Et par Sa grâce, [“Et par Sa grâce,”] à partir de cette heure, [“à partir de cette heure,”] ô Dieu, [“ô Dieu,”] qu’aucune incrédulité [“qu’aucune incrédulité”] n’entre jamais dans mon cœur, [“n’entre jamais dans mon cœur,”] car j’ai vu [“car j’ai vu”] la prophétie [“la prophétie”] de ce jour-ci [“de ce jour-ci”] accomplie. [“accomplie.”] Je crois [“Je crois”] que Jésus-Christ [“que Jésus- Christ”] est vivant [“est vivant”] et est ici maintenant, [“et est ici maintenant,”] en train de confirmer Sa Parole [“en train de confirmer Sa Parole”] de cette heure-ci. [“de cette heure-ci.”] Les prophéties [“Les prophéties”] qui ont été écrites à Son sujet [“qui ont été écrites à Son sujet”] sont maintenant accomplies au milieu de nous. [“sont maintenant accomplies au milieu de nous.”] Il est mon Sauveur, [“Il est mon Sauveur,”] mon Dieu, [“mon Dieu,”] mon Roi, [“mon Roi,”] mon Tout-en‑tout. [“mon Tout-en‑tout.”]

[166] Dieu bien-aimé, écoute notre témoignage. Et donne-nous, jour après jour, le Pain de Vie. Et nous T’offrons la louange, ô Dieu, du fond de notre cœur. Nous Te louons, Toi, le Puissant, le Dieu des prophètes. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Oh, quel moment, quel temps! …crois seulement; Crois seulement, crois seulement, c’est tout, Tout est possible, crois seulement. Nous pourrions le chanter comme ceci. Maintenant je crois, oh, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, oh, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois. Est-ce là votre témoignage? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, pendant que nous courbons la tête. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus! Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour! [Frère Branham commence à fredonner Dieu soit avec vous. Ensuite il dit à Frère Neville : “Voudrais-tu dire quelque chose?” — N.D.É.] Vayle. …aux pieds de Jésus! Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour!

[167] Avec nos têtes inclinées, Frère Vayle se tient ici pour terminer la réunion par la prière. Frère Lee Vayle, c’est un écrivain de ce tabernacle, en ce qui concerne la documentation et les livres, et ainsi de suite. Un très précieux frère, il a été avec moi dans plusieurs campagnes. J’aimerais pouvoir donner l’occasion à tous les ministres, les faire monter ici et leur parler. Vous comprenez, j’en suis sûr. Tous les ministres, nous sommes contents de vous avoir ici. Tous les laïcs, les gens de différentes églises, et que sais-je encore, nous sommes contents de vous avoir ici. Et c’est vraiment notre prière les uns pour les autres : “Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous nous revoyions.” Avec nos têtes inclinées et nos mains levées, chantons-le de nouveau à Dieu, très doucement. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus! Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour! LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE FRN65-0801E (Events Made Clear By Prophecy)


CODE: 65-0801M
TITRE: Le Dieu De Cet Âge Mauvais
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] [ Frère Neville fait des commentaires, et puis, lit les résolutions de la réunion conjointe du conseil des diacres et du conseil des administrateurs, tenue le soir du vendredi 30 juillet 1965, au sujet de la franchise sur les bandes. Ces résolutions ont été signées par frère Branham, qui fait des commentaires là-dessus à la réunion du soir, dans le message «Les événements rendus clairs par la prophétie». Frère Neville lit ce qui suit : ...de ce rapport, après la réunion tenue conjointement par le conseil des diacres et le conseil des administrateurs de ce Tabernacle, le vendredi soir. Nous lisons les résolutions suivantes, lesquelles concernent tout homme, toute femme qui, en tant que disciple engagé de ce ministère, voudra savoir la pensée du conseil, du pasteur et du pasteur associé; je lis ces résolutions ce matin. Que chacun suive cela avec une attention et une application particulières, autant que possible. Ces résolutions ont été prises et adoptées par les conseils des administrateurs et des diacres avec l'approbation totale du pasteur et du pasteur assistant. I Toutes les bandes des sermons du Révérend William Branham doivent être exclusivement faites par Fred Sothmann jusqu'à ce qu'un avis soit ultérieurement notifié par le conseil. En ce moment, nous ne reconnaissons aucun ministère indépendant des bandes. Ces bandes sont sous franchise et elles ne peuvent être reproduites par personne, à part Fred Sothmann, sans la permission écrite de ce dernier. II Aucune personne tenant des réunions, vendant des livres ou des bandes, écrivant des tracts, distribuant des tissus de prière ou n'importe quelle carte, ou sollicitant des dons, n'est reconnue ni par cette église ni par son pasteur. Elle fait cela sous de fallacieux prétextes et n'a pas reçu mandat à cette fin. III Cette église n'envoie pas d'autres ministres, en dehors de son pasteur, le Révérend William Branham, pour tenir des réunions ailleurs. Les raisons pour lesquelles ces résolutions ont été prises sont les suivantes: Il a été porté à notre attention que des ministres parcourent le pays, entrent dans d'autres assemblées et affirment qu'ils sont associés à cette église et qu'ils ont été envoyés par elle pour tenir des réunions. Il a été aussi porté à notre attention que les gens impriment des cartes et des tracts, distribuent des tissus de prière et autres, comme si cette église et son pasteur leur avaient accordé l'autorisation de faire cela, ce qui n'est pas vrai. On appréciera beaucoup si vous pouvez aviser l'église de toute personne qu'on trouvera en train de faire cela. Ces révol - résolutions ont été lues et approuvées par le pasteur, le Révérend William Branham, le pasteur associé, le Révérend Orman Neville, ainsi que les conseils des administrateurs et des diacres. Que le Seigneur vous bénisse. Ceci... - Ed.] Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, nous sommes reconnaissants ce matin de ce que nous pouvons croire. Cela a été rendu possible par le Sang répandu de Ton Fils, Jésus, afin que nous participions à Sa grâce et que nous devenions des fils et des filles de Dieu, par Son obéissance jusqu'à la mort sur la Croix, que nous soyons justifiés par la foi en Lui et en Sa résurrection. Et maintenant, le Saint-Esprit a été répandu dans nos coeurs.

[2] Nous sommes reconnaissants pour cette occasion que nous avons de venir ici ce matin partager nos pensées, notre adoration, nous exprimer par les chansons, les témoignages, la lecture des Psaumes et de Ta Parole, et nous attendre solennellement au Saint-Esprit, pour qu'Il nous apporte le Message destiné à cette heure-ci. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous tirer profit de notre présence ici aujourd'hui. Et en sortant de ce bâtiment, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs :«Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait ce matin?»Accorde ces choses, Eternel Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Bonjour à vous, mes amis ici - ici au Tabernacle, et à vous, nos amis partout dans le pays, de la Côte Ouest à la Côte Est, au nord et au sud, ceux qui sont reliés encore ce matin par téléphone.

[4] C'est une belle journée ici, dans l'Indiana, c'est un peu--quelque peu nuageux, il fait frais, le temps est beau. Le Tabernacle est bondé, à l'extérieur, dans la cour et tout autour des murs. Nous attendons impatiemment la visitation du Seigneur aujourd'hui. Et nous espérons que le Seigneur vous a accordé une belle journée, où que vous soyez. Et c'est une belle journée, car c'est le Seigneur qui l'a donnée. Peu importe le temps qu'il fait, c'est une belle journée. Nous sommes contents d'être ici et contents aussi d'avoir cette occasion d'exprimer au monde notre foi en Jésus-Christ. Et Ils - nous aimerions profiter de chaque occasion qui nous est offerte pour témoigner de Son amour et de ce qu'Il a fait pour nous.

[5] Aujourd'hui nous sommes... Il y a quelques instants, on m'a remis une-une annonce à faire, et puis, j'ai des choses ici que j'aimerais dire. Et l'une d'elles, c'est l'annonce qui m'a été remise, en rapport avec la réunion du conseil tenue l'autre soir. Il y a un diacre de cette église qui s'est établi en Arizona, c'est frère Collins, notre noble frère. Et en son absence, les autres, le conseil a désigné frère Charlie Cox pour qu'il le remplace, en son absence. Et frère Charlie Cox est officiellement désigné par les administrateurs, plutôt par le conseil des diacres de cette église pour assumer la fonction de frère Collins, en l'absence de ce dernier.

[6] Et autre chose que j'aimerais également dire, j'aimerais vous remercier vous tous (comme certains d'entre vous pourraient rentrer à la maison avant le service de guérison de ce soir), pour de très bons petits cadeaux symboliques. On nous a apporté beaucoup de nourriture depuis que nous sommes ici. Ma femme, ma famille et moi, nous apprécions vraiment cela. Parfois j'oublie même d'en parler. On est très occupé, vous savez. Mon esprit est constamment dans un grand tourbillon. Vous pouvez vous imaginer ce que ça représente, des gens venant non seulement de cette église-ci, mais de partout au monde. Voyez? Et cela, on dirait, me garde tout le temps dans un tourbillon.

[7] Quelqu'un parlait de la consécration des enfants et de services de baptême et autres. C'est très bien. Je souhaiterais pouvoir le faire, mais c'est tout simplement si - si absorbant que je - je n'ai guère le temps. Je dois garder l'esprit fixé sur ceci : ce Message. Vous savez, la Bible a dit aux apôtres, plutôt les apôtres ont dit dans la Bible : «Allez choisir parmi vous des hommes ayant un bon témoignage, honnêtes et remplis du Saint-Esprit, afin qu'ils puissent s'occuper de ces choses.»Et j'ai dit à Billy... Billy a dit :«Allez-vous consacrer l'enfant cette fois-ci, papa?» J'ai répondu :«Oh! la la!»Voyez? S'il y en a beaucoup qui attendent d'être consacrés (et c'est très bien), je vais tout simplement revenir et consacrer un jour spécialement à la consécration des enfants. J'aimerais donc faire cela.

[8] Maintenant... Mais nous aimerions remercier chacun de vous du fond du coeur, ma femme, ma famille et moi. Les gens nous apportent des conserves, des haricots frais, des pastèques, des cantaloups, oh! des fraises. Tout ce à quoi on peut penser, on nous l'apporte.

[9] Et l'autre jour, un précieux frère et sa soeur nous ont apporté un très gros dindon. Je m'en régale. Et ainsi, juste... Oh, et je dois tout vider avant de repartir, je pense. Sinon, elle emportera cela avec nous. Et ainsi - ainsi nous allons - nous apprécions vraiment ces choses. Je connais beaucoup de ces gens. Il y en a d'autres que je ne connais pas. A mon retour, je trouve cela déposé sous la véranda. Ainsi, j'apprécie vraiment cela. Et je connais beaucoup, j'ai- j'en ai vu beaucoup; et il y en a beaucoup que je n'arrive pas à visiter. Je - je suis sûr que chacun comprend que- que je - j'aimerais pouvoir rendre visite à chacun si possible, mais je ne peux pas me dédoubler. Voyez? A...Je ne peux pas aller visiter tout le monde. Je fais tout ce qui m'est possible de faire.

[10] Ainsi, que Dieu soit avec vous. Je suis sûr qu'il y en a Un qui peut être avec vous; c'est Jésus-Christ, et c'est Lui qui le peut. Il est le seul à être omniprésent. Et Il est aussi omnipotent; ainsi, Il peut pourvoir à chaque besoin. Et Il est aussi omniscient, Il connaît vos besoins, ce dont vous avez besoin.

[11] Ainsi, je recommande chaque personne que je ne peux pas... J'ai essayé d'y aller aussi vite que possible depuis que je suis ici ce matin, je verrai encore tous ceux que je pourrai voir. Quant à ceux que je n'aurai pas vus, le Dieu omnipotent va - va pourvoir à tous vos besoins selon la richesse de Sa gloire.

[12] [Frère Branham fait une pause, puis s'adresse à frère Neville.] Je ne parviens pas à bien lire cela. Voudriez-vous lire cela? C'est plutôt une annonce spéciale. Et je pense que c'est Billy Paul qui doit l'avoir écrite. Il est donc comme moi. Je n' arrive même pas à lire mes propres écrits. C'est pourquoi je me suis créé une sorte de sténographie personnelle. Si jamais vous voyez certaines de mes notes ici - ce que j'ai écrit ici... pensez-vous que vous pourrez comprendre cela? [ Frère Branham montre son manuscrit à l'assemblée, et il rit avec eux.- Ed.] J'ai quelque chose comme une étoile traversant un pont et ainsi de suite, tout juste... [Frère Neville lit l'annonce. - Ed.] «Que frère Adair - Adair de l'Arkansas voie le Révérend Pearry Green tout de suite derrière l'église.»Très bien.

[13] Eh bien, une autre chose que j'aimerais - que j'aimerais annoncer ici, c'est - c'est au sujet des services de guérison de ce soir. Nous allons prier pour les malades ce soir, et je - j'espère donc que vous serez là.

[14] Et nous envoyons des salutations à tous ceux qui sont partout dans le pays, au Nom du Seigneur Jésus, que Dieu vous bénisse ce matin. Pour certains d'entre vous, il est presque midi. Là, à New York, il est presque midi; et là, en Arizona, à la Côté Ouest, il n'est que sept heures, environ. Il y a donc... Et nous ici, nous sommes juste entre les deux. Ainsi, que Dieu vous bénisse pendant que vous êtes à l'écoute. Eh bien, ceci peut être... J'ai pris ceci à coeur, pendant que je suis ici...

[15] Et on ne m'a pas permis d'avoir des auditoriums... Et finalement, on nous a , pour ainsi dire, accordé la permission; nous ne pouvions tenir qu'un seul service, mais nous ne devrions pas du tout prier pour les malades. Je- je n'ai... C'est cela mon ministère. Je dois faire ce que le Saint-Esprit me dit de faire. Ainsi, je - j'ai refusé cela, car j'aimerais me sentir libre de faire tout ce que le Saint-Esprit me dit de faire. Voyez? Ainsi, je pensais que nous pouvons encore supporter un jour de plus, au Tabernacle, de toutes les façons. Et ce matin, il fait frais. Le Seigneur nous a accordé une belle journée par ici, nous en sommes donc reconnaissants.

[16] Maintenant, à propos, j'étais venu ici pour enseigner sur les dernières Coupes, les sept dernières Coupes et les sept dernières Trompettes, et les sept derniers Tonnerres du Livre de l'Apocalypse, les reliant ensemble, en rapport avec cette heure où nous vivons maintenant, pour faire suite à l'ouverture des Sept Sceaux, des Sept Ages de l'Eglise. Nous n'avons donc pas pu trouver une salle pour faire cela. Je - j'espère donc qu'aussitôt que je le pourrais, nous allons - nous pourrons trouver un endroit assez vaste pour cela, soit ici soit à Louisville, en New Albany, soit dresser une tente de manière à y rester aussi longtemps que le Seigneur nous conduira à le faire.

[17] Et maintenant, par là, j'ai saisi cette occasion pour exprimer aux gens ma foi et ma croyance en Dieu, et ensuite, vous ramener à l'heure dans laquelle nous vivons. Et en faisant cela, ce n'est pas que c'est dirigé contre une personne, contre les crédos, contre quoi que ce soit; c'est juste tel que je le vois dans la Parole de Dieu. Et le dimanche passé, nous avons eu une très bonne effusion de l'Esprit sur la Parole. C'était très long, et je n'avais pas aimé rester si longtemps; mais toutefois, nous ne savons pas quand nous allons nous rencontrer pour la dernière fois. Et il nous faut, comme... j'aimerais être; plutôt, je veux être comme Paul qui autrefois disait :«Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Jésus a dit qu'Il n'a rien caché à Ses disciples. Et comme moi-même, je suis très occupé à essayer de rester sous l'onction du Saint-Esprit pour découvrir ce qu'est le-l'heure, le Message de l'heure; parfois, je faillis en ne sortant pas pour accomplir mes devoirs en tant que serviteur de Christ, en tant que ministre. Mais j'ai plusieurs hommes qui essaient de m'aider à accomplir cela (et je leur suis reconnaissant), tous mes frères ministres.

[18] Eh bien, je n'ai pas l'intention d'essayer de garder les gens. Si vous, qui êtes là dans les régions où le Message est diffusé, vous pouviez vous tenir ici et voir tout autour de cette église ce matin, dans les allées, dans la garderie, dehors, aux radios, dans des bus, dans des roulottes et autres, dans des véhicules, vous comprendriez ce qu'est le problème. Et puis à chaque réunion, il y en a beaucoup qui roulent jusqu'ici; puis, ils téléphonent, et tout, pour faire savoir qu'ils n'ont pas pu entrer, avoir accès. Et nous avons besoin de plus d'espace afin que les gens puissent s'asseoir et être à l'aise. Et ensuite, apporter un Message que je pense être d'une importance vitale; je pense que nous devrions, chacun, être assis confortablement pour suivre, munis de nos crayons, du papier, et des notes et de la Bible et autres, pour prendre notes. Mais, de cette façon, j'ai pensé que je pourrais revenir sur le temps que nous avons- dans lequel nous vivons - et essayer de montrer certains événements que vous allez rencontrer. Et vous en aurez besoin.

[19] Et si moi, ou un autre ministre, venais ici aujourd'hui ou n'importe quel autre jour, pour essayer d'apporter un message à un peuple mourant comme nous, je serais un hypocrite si j'essayais d'apporter quelque chose, que je sais être agréable, qui est contraire à la Parole de Dieu, ou quelque chose qui attirerait une foule, ou quelque chose de ce genre, alors que le temps est très proche, comme je le pense pour ces jours-ci, je - je ne serais pas ce que - ce qui justifie ma présence ici: un ministre de Christ. J'aimerais apporter quelque chose qui, à mon avis, sera d'une nécessité vitale pour vous; non pas juste pour être vu, mais quelque chose qui, à mon avis, pourra rester ancré dans votre coeur demain, si je mourais aujourd'hui, et qui vous permettra de continuer et de servir Dieu.

[20] Et maintenant, j'aimerais dire qu'il y a quelque chose qui est sur le point d'arriver. Je le sais. Combien parmi vous ici se rappellent quand frère Junior Jackson est venu vers moi il y a quelque temps, peu avant le départ pour Arizona, concernant un songe qu'il avait eu? C'était une chose étrange! Combien s'en souviennent? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Et le Seigneur nous en a donné l'interprétation, et cela s'est accompli à la lettre. Maintenant, il vient d'avoir un autre songe, sur autre chose.

[21] Et chose étrange, un homme était ici l'autre jour, venant de l'Oregon. Il me connaît à peine et il était - il a eu le même songe que Junior Jackson, et - et il est venu m'en parler. Je n'en connais pas l'interprétation; je m'attends au Seigneur. Mais je suis certain que ça sera quelque chose venant de Dieu. Souvenez-vous-en bien, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est quelque chose qui vient de Dieu. Je ne sais pas ce que c'est. C'est vraiment frappant, très frappant. Franchement, selon les - les songes que ces deux hommes... L'un d'eux, j'aimerais... Il se peut qu'il soit un baptiste, un presbytérien; peut-être qu'il-il est assis ici ce matin. Je ne sais pas. Il était ici l'autre jour; et je ne le connais pas.

[22] Mais il m'a raconté le songe avec des larmes aux yeux. Et cela l'avait bouleversé. Il a fait tout le trajet, depuis l'Oregon jusqu'ici, pour raconter cela. Frère Jackson est de même venu ce matin. Ils ne se connaissent pas l'un l'autre; et ils habitent à des milliers de miles l'un de l'autre, et tous les deux songes portaient sur la même chose. Le Saint-Esprit m'en a donc caché l'interprétation. Je ne sais quoi dire à ces hommes. Mais je sais que Dieu est sur le point de faire quelque chose, et ça sera glorieux à nos yeux.

[23] Maintenant, pour le Message de ce matin, j'aimerais lire dans le Livre de Galates. Je ne prêche pas, plutôt juste... C'est une leçon de l'école du dimanche. Et maintenant, vous, les hommes et les femmes qui êtes debout le long des murs, si quelqu'un veut échanger - vous passer son siège, vous permettre de vous asseoir un moment, ou autre chose, eh bien, vous ne me dérangerez pas; soyez tout simplement révérencieux. Et si les mères, les tout petits enfants pleurent ou quelque chose comme cela, quelqu'un pourra sortir de la salle des enfants afin qu'on puisse avoir de la place pour les tout petits enfants.

[24] Et maintenant, prenez vos crayons, votre Bible et - soyez prêts à prendre note des passages des Ecritures que nous allons lire. Je n'aimerais pas que vous vous sentiez trop crispés. Je n'aimerais pas que vous vous sentiez... J'aimerais que vous vous sentiez en liberté, pour vous asseoir et étudier. Et peut-être que vous serez en désaccord, ce qui est tout à fait normal, mais j'adresse ceci à tout le pays ce matin, afin que les gens qui ont cru au Message que le Seigneur Jésus m'a donné pour cette heure-ci, puissent savoir ce qui se passe et qu'ils puissent situer cela dans les Ecritures.

[25] Le dimanche passé nous avons parlé sur «Les oints du dernier jour». Et si vous - n'importe qui d'entre vous qui écoutez les bandes, soyez sûr de vous procurer cette bande-là. Ce n'est pas que nous cherchons à vendre les bandes; ce n'est pas là l'intention. Mais l'intention, c'est de diffuser le Message. Voyez? voyez? Si vous avez un enregistreur, rassemblez un groupe de gens, jouez cela et écoutez attentivement. Les oints!

[26] Vous entendez les gens se lever et dire : «Oh, la Bible a dit: 'Il s'élèvera des prophètes dans les derniers jours et ils feront ces miracles.'»C'est exactement ce que dit l'Ecriture. A quoi cela s'applique-t-il? Il faut appliquer Cela correctement. Ce soir je voudrais parler, le Seigneur voulant, sur «Dieu révélé dans Sa propre Parole», comment l'oeil ne peut pas être placé à l'endroit où l'oreille devrait être. Voyez? C'est juste comme imprimer toute la Bible et que toute la Bible présente l'image de Jésus-Christ. J'aimerais donc parler de cela ce soir, si le Seigneur le veut. Et maintenant, si ce n'est pas le cas, ça sera à une date ultérieure...

[27] Maintenant, dans le Livre de Galates et dans le Livre de II Corinthiens 4.1 à 6, puis Galates 1.1-4, j'aimerais lire quelques passages des Ecritures. Maintenant dans Galates 1.1-4. Paul, apôtre... (Suivez. On va s'arrêter un peu. «Apôtre» signifie un envoyé ou un missionnaire.). Paul, apôtre, (non pas de la part des hommes ni par l'homme, mais par Jésus-Christ, et Dieu le Père, qui L'a ressuscité des morts.) Et tous les frères qui sont avec moi, aux Eglises de la Galatie : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et de la part du Seigneur Jésus-Christ, qui s'est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous délivrer du présent siècle mauvais, selon la volonté de Dieu... notre Père : A qui soit la gloire aux siècles des siècles. Amen.

[28] Maintenant dans le Livre de II Corinthiens, chapitre 4, et nous allons lire du verset 1 au verset 6. C'est pourquoi, ayant ce ministère, comme ayant obtenu miséricorde, nous ne perdons pas courage. Mais nous avons renoncé aux choses honteuses qui se font en secret, nous n'avons point une conduite astucieuse, nous n'altérons point la Parole de Dieu. Bien au contraire, par la manifestation de la vérité, nous nous recommandons à toute conscience d'homme devant Dieu. Si notre évangile est encore voilé, Il est voilé pour ceux qui se perdent : (Si cela ne montre pas la prédestination, je ne sais pas ce qui le peut.) Pour les incrédules dont le dieu de ce siècle a aveuglé l'intelligence, afin que la lumière du glorieux évangile du Christ qui est l'image de Dieu ne resplendît sur eux. (C'est exactement ce qui se passa au jardin d'Eden, on les a chassés de là, de peur qu'ils ne puissent toucher à l'arbre.) Car nous ne nous prêchons pas nous mêmes, mais c'est Jésus-Christ, le Seigneur que nous prêchons... nous sommes vos serviteurs à cause de Christ. Car Dieu, qui a dit : Que la Lumière brille du sein des ténèbres, a fait briller la Lumière dans nos coeurs pour faire resplendir la connaissance de la gloire de Dieu sur la face de Jésus-Christ. (Amen. C'est ce que dit la Parole.)

[29] Maintenant, mon sujet ce matin, c'est le dieu de cet âge mauvais. Comme nous l'avons lu dans les Ecritures, «le dieu de ce monde», de cet âge mauvais. Maintenant, ce Message met à découvert les mauvaises choses de cet âge mauvais, et il correspond à la prophétie pour cet âge mauvais. Et je crois que chaque - que la Bible a la réponse à toute question pour chaque âge, c'est déjà écrit dans la Bible pour les croyants de cet âge-là. Je crois que tout ce dont nous avons besoin est écrit ici même. Cela n'a besoin que d'être interprété par le Saint-Esprit. Je ne crois pas qu'un homme sur terre ait le droit de donner de la Parole sa propre interprétation. Dieu n'a pas besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Lui-même Son propre interprète. Il a dit qu'Il le ferait et Il le fait.

[30] Comme je le dis plusieurs fois, Il a dit :«Une vierge concevra.»Il a proclamé cela par les lèvres d'un prophète et elle a conçu. Personne ne doit interpréter cela. Au commencement, Il dit :«Que la lumière soit.»Et la lumière fut. Personne ne doit interpréter cela. Il a dit que dans les derniers jours, Il répandrait Son Esprit sur toute chair», et Il l'a fait. Cela n'a pas besoin d'interprétation. Il a dit que dans les derniers jours ces choses que nous voyons s'accomplir maintenant seraient là. Cela n'a pas besoin d'interprétation. C'est déjà interprété. Voyez?

[31] Maintenant suivez attentivement, pendant que nous étudions la Parole, le dieu de cet âge mauvais dans lequel nous vivons maintenant. Cela peut sembler étrange, très étrange que dans cet âge de grâce où Dieu choisit un peuple pour porter Son Nom, c'est-à-dire Son Epouse, que ce soit cet âge mauvais qui est appelé l'âge du mal. L'âge même où Dieu appelle un peuple pour porter Son Nom(par grâce) est appelé un âge mauvais. Maintenant nous allons prouver par la Bible que l'âge dont Il parlait est bien celui-ci. Il est étrange de penser que c'est dans un âge aussi mauvais que celui-ci que Dieu appellerait donc Son Epouse.

[32] Avez-vous remarqué qu'Il a dit «un peuple», pas une église. Pourquoi? Pourtant, il est appelé l'Eglise, mais Il appellerait un peuple. Eh bien, une église est un rassemblement de beaucoup de gens de différentes catégories. Mais ici Dieu appelle un peuple. Il n'a pas dit : «J'appellerai les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes»; Il a dit qu'Il appellerait un peuple. Pourquoi? Pour porter Son Nom, voyez-vous, un peuple. Il en viendra un de chez les méthodistes, un de chez les baptistes, un de chez les luthériens, un de chez les catholiques (Voyez?). Mais Il appelle non pas un groupe ecclésiastique, mais un peuple pour porter Son Nom, qui reçoit Son Nom, qui est fiancé en Son Nom, qui va au mariage pour se marier à Lui, pour devenir une partie de Lui, voyez, par prédestination. C'est juste comme un homme qui choisit une bonne femme dans la vie, elle a été destinée à être une partie de son corps. Il en sera de même, l'Epouse de Christ sera et est donc préordonnée depuis longtemps par Dieu à être une partie de ce Corps-là. Voyez? Oh, les Ecritures sont très riches, pleines de miel.

[33] Remarquez bien, non pas ce que quelqu'un a dit, ce que quelqu'un a appelé, mais ce que Dieu a choisi avant la fondation du monde, et Il appelle ces gens en ces derniers jours : non pas une organisation, un peuple pour porter Son Nom. Et c'est dans cet âge mauvais qu'Il fait cela, dans cet âge même de séduction.

[34] La semaine passée, dans Matthieu 24, c'était l'âge le plus séduisant de tous. De tous les âges de séduction, depuis le jardin d'Eden, tout au long des âges, il n'y a jamais eu un âge de séduction comme celui-ci. Il s'élèvera de faux prophètes, et ils feront des signes et des prodiges au point de séduire s'il était possible même les élus. Voyez? Maintenant, ces églises froides, formalistes, empesées et les autres choses de la théologie humaine, cela ne pourrait pas- les élus n'accorderaient pas d'attention à cela. Mais il s'agit de là où la chose est presque identique à la véritable chose. Et tout ce qu'il vous faut faire, c'est juste laisser une seule Parole de côté. Cela est promis pour cet âge; c'est un temps très glorieux... Chrétiens de partout, prenez garde à l'heure dans laquelle nous vivons! notez, lisez et écoutez attentivement.

[35] Pourquoi Dieu appellerait-Il un peuple pour porter Son Nom dans cet âge mauvais? C'est - c'est pour L'éprouver. Elle doit être testée : Son Epouse. C'est pour... Quand Elle est manifestée, testée, éprouvée, confirmée devant Satan... Comme il en était au commencement, il en sera de même à la fin.

[36] De même qu'une semence commence dans la terre, pousse et sa vie grandit à travers des porteurs, mais finit par redevenir la même semence qu'elle était lorsqu'elle a été enfouie en terre, de même la semence de la séduction qui était tombée en terre en Eden, réapparaît finalement dans les derniers jours. De même l'Evangile, tel qu'Il était quand Il est tombé au niveau d'une dénomination à Nicée à Rome, finira par devenir une super organisation. De même, la Semence de l'Eglise qui était tombée là dans le passé avec les signes et les prodiges, le Christ vivant étant au milieu d'eux, aboutit dans les derniers jours sous le ministère de Malachie 4, et restaure de nouveau la foi originelle qui a été transmise une fois pour toutes.

[37] Nous voyons donc que cet âge mauvais, c'est pour prouver à Satan qu'Elle n'est pas comme Eve, que cette Epouse n'est pas ce genre de femme. Et Elle sera éprouvée par Sa Parole; comme l'épouse d'Adam le fut par la Parole. Et l'épouse d'Adam croyait chaque portion de la Parole, elle croyait tout mais elle a été embrouillée sur une seule promesse, à savoir qu'Il est aujourd'hui le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Voyez? Mais elle a failli sur une seule promesse lors de la tentation par l'ennemi, dans un face à face. Ainsi donc, le peuple qui est appelé à porter Son Nom, bien sûr, c'est Son Epouse. Elle doit entrer de nouveau en contact avec cette même chose, non pas juste avec une vérité dénominationnelle ou quelque chose comme cela, mais avec chaque Parole.

[38] En effet, au commencement de la Bible, la Parole de Dieu a été confiée à l'homme pour qu'il vécut par Elle. Une seule Parole mal interprétée par un - un homme appelé Satan, dans la personne d'un animal appelé serpent... Satan dans cette personne-là pouvait parler à Eve, et il a mal interprété la Parole pour elle, et elle fut perdue. Voyez? Il faut que ce soit chaque Parole.

[39] Au milieu de la Bible, Jésus vint et dit : «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole», lorsqu'Il fut tenté par Satan. Eh bien, ici Dieu nous dit que dans ces derniers jours, le dieu de cet âge s'élèvera en ces derniers jours, et que quiconque Y ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de vie. Que Dieu ait pitié de nous! Et ne marchons donc pas avec des chemises enflées, le torse bombé, la tête haute, faisant le je-sais-tout, car nous aussi, autrefois, nous étions dans la désobéissance. Approchons-nous du trône de miséricorde avec humilité, grâce et miséricorde et avec respect dans nos coeurs pour Dieu.

[40] C'est étrange! Maintenant, après mille neuf cents ans de prédication de l'Evangile, eh bien, lui, c'est-à-dire le système du monde, soit pire en ces jours-ci qu'il - que quand Il était ici. Le système du monde est davantage mauvais. Le monde se dirige vers une grande apogée. Vous savez cela. Le Seigneur est en train d'accomplir Sa Parole de tous côtés.

[41] Hier, me tenant... J'espère que ce petit ami ne... Il ne le fera pas. Je venais avec ma femme, madame Wood , frère Roy Roberson qui est quelque part ici et frère Wood, nous nous étions arrêtés ici au petit centre commercial de Youngstown pour retirer un - un colis de soeur Wood. Et sur... Pendant que nous nous tenions là, un jeune homme s'est approché et s'est présenté, et il m'était inconnu. Un autre jeune homme s'est approché et ils ont dit qu'ils venaient soit d'Alabama soit de la Georg-... je crois de la Georgie, parce que je leur avais demandé s'ils connaissaient frère Welch Evans. Et nous avons parlé pendant quelques minutes. Et lorsque j'étais sur le point de repartir, ce jeune homme m'a regardé. Comme l'autre jeune homme et son petit garçon s'éloignaient, ce jeune homme me regarda et dit : «J'aimerais juste dire une chose.» Je lui ai demandé : «Etes - êtes-vous un croyant, êtes-vous un chrétien?» Il a répondu : «Non, monsieur.» Il a dit...

[42] Je - je pourrais ne pas citer ici exactement ce qu'il avait dit , mais il était peut-être un peu sceptique. Je lui ai posé des questions au sujet de l'apparition de l'Ange du Seigneur. Et il a dit qu'il en avait entendu parler, mais qu'il n'était jamais venu à l'église auparavant, à cette église. J'ai demandé : «Croyez-vous cela?» Il a répondu : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Il y a quelque chose que je - j' observe. Il a dit : «Les gens me parlent de vos prédictions et autres, et je vous ai entendu sur bande annoncer que la Californie allait s'effondrer comme cela. Et il a ajouté : «Lorsque j'ai vu cela dans le journal, alors j'ai cru cela. Il a dit : «Je viens aujourd'hui ou demain (c'est aujourd'hui) pour la première fois.» J'ai dit : «Que le Seigneur te bénisse, fils» , et je m'apprêtais à lui serrer la main. Il a dit : «Mais, j'aimerais vous dire quelque chose, monsieur.» Il a dit : «Je suis perdu comme tout.» Il a dit : «Je suis comme une pièce de monnaie dans un tas de sable. Perdu!»

[43] J'ai dit : «Mais vous ne devez pas rester dans cet état; il y a Quelqu'un qui se tient ici même maintenant qui peut vous retrouver à la minute même où vous serez prêt à être retrouvé.» Il a dit : «Je suis prêt.» J'ai dit : «Voudriez-vous incliner la tête?» Il a dit : «Je n'en ai pas honte.» Non seulement cela, mais il s'est agenouillé là dans le parking devant tous ces gens. Les gens dans la rue l'observaient, nous avons prié là avec lui jusqu'à ce qu' il a donné son coeur à Dieu. Il était pécheur, il s'en est allé enfant de Dieu. Il a longé le côté de la voiture étant mort et il est retourné vivant.

[44] J'ai dit : «Le baptistère sera ouvert demain.» Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les tâches de leur culpabilité. J'ai dit : «Levez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, en invoquant le Nom du Seigneur. Dieu vous remplira du Saint-Esprit et vous accordera ces grandes choses et fera en sorte que vous puissiez voir cela.»

[45] Qu'est-ce? Le monde arrive à un point culminant. Pourquoi? L'esprit de l'anarchie, de la dépravation des moeurs et de la religion scientifique l'a amené dans un repaire où il y a tous les oiseaux impurs et odieux comme la Bible le dit. Lisons cela, Apocalypse 18. Juste comme nous commençons ce point, nous prenons Apocalypse 18:1 à 5. Je pense que j'ai mentionné cela correctement. Et après cela je vis descendre du ciel un autre ange qui avait une grande autorité et la terre fut éclairée de sa gloire. Il cria d'une voix forte (maintenant, vous qui avez eu des songes) ... disant : elle tombe, elle tombe, Babylone la grande, elle est devenue une habitation des démons, une tanière de tout esprit impur, un repaire de tout oiseau impur et odieux. Parce que toutes les nations ont bu du vin de la fureur de ses... (église) fornications et que les rois de la terre se sont livrés avec elle à la fornication et que les marchands de la terre se sont enrichis par la puissance de son luxe. Et j'entendis du ciel une autre voix qui disait : sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à son péché..., et que vous ne receviez pas de ces plaies. Car son péché est allé jusqu'au ciel, et Dieu se souvient de son iniquité.

[46] Quel avertissement! Cela ramène l'église exactement à l'Apocalypse 3.14, à l'âge de Laodicée, un âge anarchique, très religieux, mais anarchique.«Toi, parce que tu dis : 'Nous sommes riches, nous n'avons besoin de rien' et tu ne sais pas que tu es nu, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas.» Ça correspond parfaitement aux Ecritures relatives à cet âge-ci, pas aux Ecritures relatives à l'âge de Daniel, pas à Celles du nom de - l'âge de Noé, mais dans ce dernier âge mauvais.

[47] Remarquez bien ceci. Tu es nu! Laissez cela pénétrer très profondément. Je sais que beaucoup de gens pourront être en désaccord avec moi sur cette pensée, mais on en est arrivé au point où il est difficile pour un chrétien de sortir de sa maison sans être amené à affronter cet âge mauvais, au travers des femmes insuffisamment habillées.

[48] Femmes, je vais dire ceci et j'aimerais que vous écoutiez. Et les hommes et les femmes, vous pouvez être en désaccord sur ceci, mais je me sens conduit à le dire. Savez-vous que toute femme qui se déshabille comme cela n'est pas dans son bon sens? Savez-vous qu'elle est(qu'elle le croie ou pas, qu'elle le pense ou pas), qu'elle est une prostituée? Même si cette femme peut se tenir devant Dieu, lever la main et jurer qu'elle n'a jamais été touchée par un homme autre que son mari, et que cela soit la pure vérité, néanmoins elle est toujours une prostituée. Jésus a dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter à déjà commis adultère avec elle.» Et cette femme peut être...

[49] Voyez, elle est nue, dit la Bible, et elle ne le sait pas. L'esprit qui la oint pour faire de telles choses est un esprit impur de prostitution. Dans son être extérieur, son corps physique, sa chair, elle peut être pure; il se peut qu'elle n'ait pas commis d'adultère et qu'elle puisse jurer devant Dieu (et que cela soit la vérité), qu'elle ne l'a jamais fait, mais son esprit est un esprit de prostituée. Elle a été tellement aveuglée par le dieu de ce monde et de la mode qu'elle s'habille de façon sexy et sort de chez elle.

[50] L'autre jour, frère Wood et moi étions en train de mettre notre bateau à l'eau sur la rivière. Je devais m'éloigner de la maison pendant quelques minutes pour faire un tour là sur la rivière. Et partout où on allait, il y avait des femmes portant ces petites choses de - appelées «kini» ou quelque chose autour d'elles... C'est une disgrâce. Une femme dans son bon sens ne peut porter quelque chose comme cela. Elle est possédée d'un esprit de prostitution. Eh bien, arrangez cela avec Dieu, mesdames, parce qu'un jour vous découvrirez que c'est la vérité.

[51] Comment pourriez-vous, en tant que dame, sachant combien votre corps est sacré, l'exposer là devant ces démons immoraux et pleins de convoitise, qui parcourent les rues en ces jours-ci? Si les fils de Dieu étaient encore tous fils de Dieu, si votre mari était un fils de Dieu, soit il vous ferait porter des habits, soit il vous quitterait. C'est vrai. Si un garçon était un fils de Dieu, il n'épouserait jamais pareille chose. Voyez? Vous dites : «Vous faites...» Non, je vous dis la vérité. Et un jour, vous rencontrez cela. Nu, adultère et ne le sachant pas.

[52] «Oh, je jure que je n'ai jamais brisé les voeux que j'ai faits à mon mari. » Votre mari vous condamnera pour cela si vous l'aviez fait. Mais Dieu vous jugera par le genre d'esprit que vous avez en vous, Il ne vous jugera pas par votre corps, mais par votre esprit, cet homme intérieur.

[53] L'homme extérieur, c'est un être physique qui est dirigé par six sens, plutôt par cinq sens. L'homme intérieur est un homme esprit qui est dirigé par cinq sens : la conscience, l'amour, et ainsi de suite. L'homme extérieur: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Mais l'intérieur de cet esprit, c'est une âme; et elle est contrôlée par une seule chose : votre libre arbitre. Vous pouvez accepter ce que le diable dit ou accepter ce que Dieu dit. Et cela déterminera l'esprit qui est là-dedans. Si c'est un esprit de Dieu, Il se nourrira des choses de Dieu, et Il ne se nourrira de rien du monde. Jésus a dit : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas entré dans cette partie intérieure.» Satan vous a séduit. Et l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[54] Remarquez bien. Maintenant nous voyons qu'elle est nue, impudique et dévêtue. Le monde semble vivre dans l'âge le plus mauvais qui jamais... Jamais en aucun âge, les femmes n'ont agi comme cela; sauf juste avant la destruction du monde antédiluvien. Et Jésus s'est référé à cela. Nous allons en arriver dans quelques instants.

[55] Dieu a-t-Il perdu le contrôle ou permet-Il simplement à un autre agent d'avoir le contrôle? Je me le demande. La réponse correcte à cette question, c'est... A mon avis, il y a deux esprits opposés qui sont à l'oeuvre dans le monde aujourd'hui. Eh bien, il ne peut pas y en avoir plus de deux - deux têtes. Et l'un d'eux, c'est le Saint-Esprit, qui est à l'oeuvre; l'autre, c'est l'esprit du diable qui, dans ces derniers jours, agit par la séduction. Maintenant, je vais baser mes pensées juste là-dessus pour le reste de ce sujet, le reste de - de notre message.

[56] Ces deux esprits: l'un d'eux, c'est le Saint-Esprit de Dieu; l'autre, c'est l'esprit du diable qui agit par la séduction. Les gens de la terre sont maintenant amenés à faire leur choix. Le Saint-Esprit est ici appelant une Epouse pour Christ. Il le fait en confirmant Sa Parole promise pour Elle, en rapport avec cet âge-ci, montrant que c'est Christ. Si le doigt est censé agir dans cet âge, le doigt agira. Si le pied est censé agir dans cet âge-ci, le pied agira. Si l'oeil doit voir dans cet âge, l'oeil verra. Vous voyez? L'Esprit de Dieu, tel qu'Il a grandi jusqu'à la pleine stature de Dieu, c'est... L'âge dans lequel nous vivons maintenant, le Saint-Esprit est ici confirmant le Message de l'heure. Et le Saint-Esprit le fait afin que les gens qui croient en Dieu soient appelés à sortir de ce chaos. L'esprit impie du diable est ici, appelant son église par l'erreur, comme d'habitude, par la perversion de la Parole de Dieu comme il l'avait fait au commencement. Voyez-vous cela revenir une fois de plus à l'époque de la semence? C'est depuis l'Eden, et cela est ici une fois de plus.

[57] Or, là dans le passé, vous apparten - dans les autres âges, vous apparteniez aux dénominations; vous étiez membre de ceci ou de cela. Qu'est-il arrivé à la tige dénominationnelle? Elle sèche. L'Esprit la quitte continuellement et va loin. Et Il finit par devenir une semence.

[58] Vous voyez, et la tentation de tous les - cela redevient ce que c'était au commencement. Remarquez bien; n'oubliez pas, n'oubliez pas, n'oubliez pas, n'oubliez donc pas cela. Comme Jean, 1 Jean 4.5 et 6 (si vous voulez noter cela), l'appelle, c'est l'esprit de l'erreur. Eve ne s'est pas du tout avancée tout bonnement là pour dire délibérément : «Je ne crois pas en Dieu.» Non, c'était une erreur qu'elle avait crue.

[59] Satan ne s'est pas du tout présenté là, disant : «Oh, eh bien, cela n'est même pas la Parole de Dieu.» Il a reconnu que c'était la Parole de Dieu, mais il Y a mis sa propre interprétation, ce que Dieu leur avait clairement dit de ne pas faire. Qu'est-ce que cela entraîne? Cela induit fortement les gens à croire un mensonge et être condamnés pour cela. Eh bien, si vous voulez lire cela, c'est II Thessaloniciens 2.11.

[60] Comme j'ai environ - un bon nombre de passages des Ecritures ici, et nous ne pourrons pas les lire tous. Je vous les donnerai de temps à autre au fur et à mesure...Comme cela semble étrange, vous pouvez mettre cela en doute ou quelque chose comme cela, et nous pourrions noter cela et les lire pour votre - votre bien.

[61] Cela amène une puissance d'égarement, comme la Bible l'a annoncé(II Thessaloniciens), comment cet homme du péché apparaîtrait et s'assiérait dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu et entraînerait les gens dans une puissance d'égarement pour qu'ils croient un mensonge; et croire cela entraînera qu'ils soient condamnés. C'est la même chose qu'il fit à Eve, il lui avait donné... Jamais - jamais il ne lui a dit que la Parole de Dieu n'était pas vraie, mais il la séduisit fortement, afin qu'elle crût un mensonge.

[62] L'esprit de séduction est du diable, les démons qui agissent maintenant dans les fils de la désobéissance. Désobéissance à quoi? A quoi les enfants de ces jours-ci sont-ils désobéissants? A la vraie Parole de Dieu comme Eve l'était au commencement. C'est vrai. Eh bien, si vous voulez avoir cela... Prenons cela; Ephésiens 2, juste une minute, parce qu'il me semble convenable que nous - je m'arrête juste une minute si vous n'êtes pas très pressés afin que nous puissions En lire quelques passages. Ephésiens 2.1 à 2 : Et il vous a donné la vie, vous qui autrefois étiez morts par vos offenses et par vos péchés, Dans lesquels vous marchiez autrefois, selon le train de ce monde, selon le prince de la puissance de l'air, de l'esprit qui agit maintenant dans les fils de la désobéissance. (Voyez?)

[63] Les fils de la désobéissance! Et si l'antichrist a commencé à se manifester là au début de la désobéissance, qu'en sera-t-il lorsqu'il arrivera à son point culminant dans la personne de l'antichrist? Combien ce sera séduisant? Combien la séduction d'un adulte est plus puissante pour le monde que celle d'un enfant? Et il est écrit : «L'esprit de-de séduction qui agit maintenant dans les enfants de la désobéissance», la désobéissance à la Parole. Remarquez bien. Eh bien, j'aimerais rester juste une minute là-dessus, les enfants de la désobéissance, un enfant.

[64] Saviez-vous que, vous - votre origine, je peux vous prouver par la Parole de Dieu que vous, ou n'importe quelle personne qui est ici, vous existiez dans votre arrière-grand-père. Et votre arrière-grand-père... Vous aviez été transmis à votre grand-père, ensuite à votre père, et vous voilà. Savez-vous cela? La Bible dit, je pense que c'est Hébreux 7, que Melchisédek... Lorsqu'Abraham revenait du massacre des rois, Abraham paya à Melchisédek la dîme de tout le butin. Et ici Paul dit donc que Lévi, celui qui recevait les dîmes, était encore... Il avait payé les dîmes, en effet, il était encore dans les reins d'Abraham lorsque ce dernier rencontra Melchisédek. Ainsi, tout ce que faisait Abraham, nous trouvons donc que Lévi était en ce temps-là dans Abraham qui était son arrière-grand-père. Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra les patriarches : Lévi... Maintenant donc, vous voyez, la prédestination apparaît clairement ici.

[65] Maintenant, dans ces messages, j'aimerais mettre l'accent sur les choses que je vous ai dites dans le Message, de cette lumière du soir dont Dieu avait annoncé la venue sur la terre.

[66] Et remarquez bien, l'homme, la bête qui devait venir sur la terre allait séduire tous ceux dont les noms n'étaient pas inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, immolé avant la fondation du monde.

[67] Dieu, dans Sa propre pensée de Dieu... Dieu, le grand Esprit, au commencement, avant qu'il y eût un commencement, était Dieu. Et saviez-vous que vous étiez en Lui à ce moment-là? Si vous êtes un chrétien maintenant, vous étiez en Lui à ce moment-là. Et puis, s'il en est ainsi, toute la Divinité avait été formée corporellement dans la Personne de Jésus-Christ. Et alors, lorsque Jésus mourait à la Croix, je mourais avec Lui, car j'étais en Lui à ce moment-là; car Il était la plénitude de la Parole manifestée, Il savait que nous serions manifestés plus tard. Et nous étions au Calvaire avec Lui. Nous sommes allés dans la tombe avec Lui, nous nous sommes relevés avec Lui dans la résurrection, et maintenant nous sommes montés par Son Esprit jusqu'au trône de miséricorde, nous sommes assis pour toujours ensemble dans les Lieux Célestes en Christ Jésus.

[68] En effet, de même que le germe de la vie naturelle, ayant la vie, est transmis d'un père à un autre, à un autre, à un autre, de même la Vie de Christ est transmise ayant la vie. C'est la raison pour laquelle Dieu utilise l'esprit d'Elie cinq fois différentes. Qu'est-ce? C'est la transmission.

[69] De même que votre vie naturelle et vos traits sont transmis à partir de la reproduction naturelle de votre père, ainsi en est-il de l'Esprit de Dieu qui a été prédestiné avant la fondation du monde. Et lorsque la Parole entière de Dieu, dans Sa plénitude, est arrivé à Son point culminant dans un corps humain appelé Jésus-Christ, là Dieu m'a fait payer le prix de mes péchés pendant que j'étais en Lui. Ensuite, Il m'a ressuscité - Il m'a ressuscité avec Lui dans la résurrection. Et maintenant, nous sommes assis avec Lui, ayant la puissance et l'autorité sur chaque démon. Oh, si seulement vous pouviez croire ce - ce que Dieu nous a donné. Mais si vous n'êtes pas assis là, vous n'avez pas cela. Si vous êtes assis là, et que vous ne croyez pas, et que vous avez peur d'agir, vous ne l'utiliserez jamais. Mais si vous êtes assis là, vous utiliserez cela, car vous êtes ordonné à faire ce que vous faites.

[70] D'autre part, Pharaon, selon ce que dit la Bible, fut suscité dans ce but, pour être Pharaon. Judas Iscariot fut suscité pour être le fils de la perdition.

[71] Eh bien, observez ces grandes Vérités que nous abordons. Eh bien, nous voyons que l'église a refusé que la Parole de Dieu règne sur elle et a plutôt accepté Barabbas. Eh bien, si vous voulez avoir les passages des Ecritures là-dessus, c'est Matthieu 27.15-23. Qu'est-ce que cela a entraîné? Dans quelle position cela a-t-il placé les choses? Eh bien, pensez-y. Pendant que le monde religieux, avec son mode de vie organisée des hommes saints et justes, tels qu'ils le pensent et tels qu'ils paraissent aux yeux des gens, ils ont crucifié Jésus et ont dit : «Nous ne voulons pas que cet homme règne sur nous.» Et Jésus était la plénitude de la Parole de Dieu; I Jean 1 dit cela. Mais ils ont dit : «Nous ne voulons pas que cette Parole de Dieu règne sur nous.» Et pourtant, Il était la Parole, mais leurs yeux étaient aveuglés à ce qu'Il était. En effet, Il était la réponse directe à chaque prophétie qui devait s'accomplir en Lui. Maintenant nous tous, nous croyons cela, parce que nous regardons dans le passé et nous voyons cela accompli. Mais si le monde pouvait - le monde actuel, l'actuel âge mauvais, s'il avait existé en ce temps-là, ils auraient fait la chose même qu'ils sont en train de faire aujourd'hui, parce que c'est toujours la même Parole pour cet âge-ci qui est manifestée. Ils l'auraient fait. Ils ne peuvent pas agir autrement. Ce sont les enfants de la désobéissance, il leur a été donné une puissance d'égarement pour croire un mensonge et être condamnés par cela.

[72] Remarquez bien, lorsque le monde religieux ne voulait pas accepter Jésus, la Parole manifestée de ces jours-là, quelle en était la raison? Ils L'avaient interprétée d'une autre manière. Mais ils auraient dû savoir qu'Il était cette Parole; en effet, tout ce que Dieu avait annoncé qu'Il ferait, Il l'avait fait. Et Il leur avait dit : «Sondez les Ecritures qui se rapportent à cette heure-ci, et si Je ne remplis pas les conditions requises pour Moi, selon ce qui a été annoncé que Je devrais faire, alors ne Me croyez pas.» Ils ont dit : «Nous, nous croyons Moïse.»

[73] Il a dit : «Si vous croyiez Moïse, vous croiriez en Moi, car Moïse a parlé de Moi.» Et ils ne voyaient toujours pas cela. Le Dieu du Ciel en personne mourait sur la croix, prononçant les Paroles mêmes que les prophètes avaient dit qu'Il prononcerait, et ils ne voyaient toujours pas cela. Voyez? Ils n'étaient pas de Sa race. Ils n'étaient pas la Parole - pas la Parole, et ils - pourtant ils étaient - étaient très religieux. Mais ils n'étaient pas la Parole, car Elle - Elle aurait reconnu Sa place pour cette heure-là.

[74] Remarquez comment les Ecritures s'accordent merveilleusement bien les unes avec les autres, dans chaque âge. Remarquez bien maintenant. Et comme le monde religieux ne voulait pas que la Parole de Dieu règne sur lui, ils ont accepté un meurtrier, Barabbas. Qu'est-ce que cela a entraîné? Cela a exalté Satan, le dieu de cet âge mauvais, lui donnant la position qu'il avait toujours désirée. Maintenant écoutez. Satan n'est pas décrit comme le dieu d'un autre âge, si ce n'est celui-ci. Il n'est pas dit qu'il est le dieu de l'âge de Noé. Il n'est pas dit qu'il est le dieu de l'âge de Moïse, le dieu de l'âge d'Elie, mais en cet âge mauvais, il est le... Oh, ne manquez pas ceci. Il est le dieu de cet âge mauvais, il est adoré par des millions et des milliards de gens, et ils ne le savent pas.

[75] Mais laissons les Ecritures le dévoiler ce matin, et voyons cela, ensuite vous saurez ce que c'est. Laissons les Ecritures, de même que cela arrive dans des réunions où le discernement est exercé, lorsque le Saint-Esprit entre dans Sa Parole et appelle tel homme et dit : «Tu n'as rien à faire pour vivre avec cette autre femme. Que fais-tu depuis dix ans en courant avec la femme d'un autre?» Qu'est-ce qu'Il fait? Il le dévoile, Il expose Satan qui garde cet homme lié, ou cette femme qui vit avec le mari d'une autre femme, ou le péché qu'ils ont commis, les choses qu'ils ont faites. Qu'est-ce que cela fait? Cela l'expose.

[76] Les docteurs prennent des instruments pour essayer de découvrir ce qui ne va pas. Ils n'y arrivent pas. Nous ne savons que dire. Mais alors, le Saint-Esprit vient et révèle ce qu'il en est, et l'expose. Vous voyez? C'est ce qu'est la Parole de Dieu. C'est une Lumière qui brille dans l'obscurité. Et lorsque vous avez du bruit dans une chambre, et que cela semble être mystérieux, un tas d'histoires en mouvement, et que vous ne savez ce que c'est, allumez la lumière. Très vite, le cafard et le grillon (ce sont - ce sont les enfants des ténèbres)... Et dès que la lumière jaillit, ils se dispersent. «Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu'ils n'étaient pas des nôtres», dit la Bible. Vous voyez? Ils ne peuvent pas vivre dans la lumière du monde, car le Dieu du Ciel a envoyé Sa Lumière dans ces derniers jours afin qu'Il puisse éclairer le chemin pour Ses enfants, et que ceux-ci ne puissent pas marcher dans les ténèbres et trébucher, mais qu'ils marchent dans la Lumière de Jésus-Christ, qui brille le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Amen.

[77] Remarquez, Satan n'est pas appelé le dieu d'un autre âge en dehors de cet âge-ci. C'était son ambition d'être comme Dieu depuis le tout début. Lisons cela. Nous allons prendre notre temps. Faisons un recul... Voyons; j'ai mentionné cela, Esaïe 14. Retournons ici dans Esaïe 14, juste une minute et voyons ce que Dieu a dit que le dieu - ce que Satan a fait; Esaïe 14.12 et 14. Remarquez. Quoi donc! Tu es tombé du ciel, ô Lucifer, fils de l'aurore! Tu as été précipité à terre, toi, le vainqueur des nations! Car tu disais en ton coeur : je monterai au ciel, J'élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu... (Fils de Dieu, donc) et je m'assiérai sur la montagne de l'assemblée, A l'extrémité du septentrion;

[78] C'était l'ambition de Satan d'être adoré comme Dieu. Il a entraîné les deux tiers des étoiles du ciel, il s'est élevé lui-même au-dessus de ces étoiles, et il leur a prêché, et en a séduit deux tiers. Voyez-vous cela? Très bien. Remarquez, c'est là son ambition. Et maintenant il est prêt avec son épouse minutieusement choisie et enseignée selon sa propre connaissance (voyez?), toute peinte de sa séduction qui consiste en de grands bâtiments et de grandes dénominations, le vernis de la connaissance, la théologie, l'intelligence, l'intellectualisme, l'instruction pour séduire le monde entier et devenir un dieu (c'est ce qu'il a fait), tout aboutit à la personne de l'antichrist, qui est déjà couronné vicaire de Dieu par son épouse scientifique, aimable selon le monde, qui est tout habillée avec pompe d'une instruction intellectuelle et religieuse. Elle est religieuse comme lui, et cela, par sa propre interprétation de la Parole de Dieu comme il l'avait fait pour Eve, et comme son fils Caïn l'a fait.

[79] Eh bien, vous dites : «Le fils de Satan?» Montrez-moi un seul passage de la Bible où Caïn ait jamais été appelé "fils d'Adam'». La Bible dit qu'il était le fils du malin: la semence du serpent. Non, le capuchon est maintenant ôté, frère. La pyramide est ouverte, comme la révélation l'a montré.

[80] Observez ce qu'il fera, ses pensées. Il pensait que Dieu résidait dans la beauté du monde. C'est ce qu'il fit au Ciel. Le péché n'a point commencé dans le jardin d'Eden; il a commencé au Ciel lorsque Lucifer, le fils de l'aurore, s'est élevé lui-même dans la beauté et voulait avoir un royaume plus beau que celui de Michaël. Et il pensait que Dieu était dans la beauté.

[81] Et remarquez Caïn. Il ne voulait pas le sacrifice du sang. Il est venu et a offert sur son autel le fruit - ou - ou les beaux produits de champ. Il était très religieux, il a fait tout ce que - exactement comme Abel, il a offert un sacrifice, il s'est prosterné devant Dieu dans l'adoration, obéissant en tout, mais sans la révélation de la Parole. Et la Parole était depuis le commencement le plan de Dieu. Mais Dieu a révélé par la révélation la chose même qu'Il a confirmée et ponctuée que ce - c'était la vérité: pas la religion, pas un autel, pas le fait d'être membre d'église, pas le fait d'offrir un sacrifice, pas le fait d'être sincère, mais par la révélation de la Parole de Dieu; Dieu lui révélant ce que - que cela - que sa mère n'avait pas pris une pomme que le serpent lui aurait donnée, mais qu'elle avait eu une relation sexuelle avec la personne de Satan, sous forme d'une bête; non pas un reptile, mais la bête la plus intelligente, la plus subtile de tout le champ, l'image de l'homme, la seule créature ont la semence pouvait se mélanger. Aujourd'hui la science essaie de le découvrir. Ils ne le découvriront jamais, car chaque os de son corps a été changé. Mais la Bible déclare qu'il en est ainsi.

[82] Remarquez ce que cet homme fera donc. Ce type, il s'assiéra dans le temple de Dieu, c'est-à-dire l'église, se manifestant lui-même comme Dieu. Eh bien, si vous voulez lire cela, c'est II Thessaloniciens 2.3 et 4 et Apocalypse 13.4, 11 et 12, les deux prophètes, Jean et Paul, parlent de ce qui arrivera dans les derniers jours. Maintenant... Lisez cela, parce que j'ai mentionné cela ici, mais je - pour ainsi gagner du temps.

[83] Le jour dans lequel nous vivons est appelé dans la Bible le jour de l'homme. Le jour de l'homme. Ça, ce n'est pas le jour de Dieu. Dieu n'est pas le Dieu de ce monde; la Bible dit qu'Il ne L'est pas; Il est le Dieu du Ciel. Mais ceci n'est pas le jour de Dieu; c'est le jour où l'on doit faire le choix. C'est soit vivre pour le présent aujourd'hui et mourir, soit choisir Dieu et vivre; et Dieu est la Parole. Et la Parole, c'est la Parole manifestée pour l'heure et le jour.

[84] Notez bien: le jour de l'homme. Si vous voulez noter cela, j'allais lire cela, mais, I Corinthiens 5.1-5 - I Corinthiens 4.1-5, excusez-moi. I Corinthiens 4:1-5, c'est Paul qui parle du fait d'être jugé par l'homme dans le jour de l'homme.

[85] Le jour...«Pourquoi l'appelez-vous "le jour de l'homme'?» demanderiez-vous. C'est le jour où les oeuvres accomplies selon la connaissance de l'homme sont glorifiées. Observez tout ce dont les communistes se vantent. Un homme essaie d'amener l'autre à la lune. Dieu essaie d'amener quelqu'un au Ciel. Voyez? Mais voyez comment ils dépensent des millions, des milliards et des milliards de milliards de dollars dans des efforts inutiles. Et une fois arrivés là-bas, ils ne découvriront rien. Qu'est-ce qui les prend? Je ne me fais pas des soucis au sujet de la lune. J'aimerais dépasser la lune si vite que je ne la verrai même pas, continuant tout simplement d'aller plus haut. J'aimerais dépasser la voie lactée et blanche, aller de l'avant, continuer tout simplement à monter. Oui.

[86] Et aujourd'hui le monde se consacre à la connaissance qui provient de Satan; le jour de l'homme est glorifié, non pas par la Parole de Dieu, mais par la connaissance qu'il possède. Eh bien, réfléchissez donc, laissez cela pénétrer profondément. Et lorsque vous rejouerez cette bande et que vous arriverez à ce niveau-ci, arrêtez un moment et réfléchissez. Ces oeuvres sont exaltées plus que la Parole de Dieu, plus que les oeuvres manifestées par Dieu. La sagesse de Satan, celle qu'il avait donnée à Eve au commencement... Maintenant écoutez, ne manquez pas ceci! La sagesse de Satan est exaltée jusqu'au trône de l'adoration dans l'homme, au-dessus de la Parole confirmée de Dieu pour l'heure. Nos églises confirment cela par leurs - leurs séminaires, les écoles d'apprentissage qui, selon eux, ont plus de connaissance que la Parole de Dieu. Et là, Docteur Untel, l'enseignant Untel, le professeur Untel a exalté sa propre connaissance, la soi-disant vérité provenant de Satan, au-dessus de la promesse confirmée de Dieu, rendue claire devant leurs yeux. Et les hommes se laissent prendre par cela. Vous voyez?

[87] Ses réalisations scientifiques essaient de démontrer que la Parole de Dieu est fausse. Pensez-y bien. Il - sa - c'est-à-dire - la théologie humaine explique la Parole de Dieu aux gens et La rend sans effet une fois de plus, comme il l'avait fait dans l'âge dénominationnel lorsque Jésus était apparu sur la terre. Jésus a dit : «Vous, hypocrites, vous par votre tradition (c'est-à-dire leur interprétation), vous avez pris la Parole de Dieu et vous L'avez rendue sans effet pour les gens. Et c'est la même chose qu'ils ont faite aujourd'hui. Elle n'a pas d'effet.

[88] Remarquez bien, «ils», les gens l'élèvent au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu. N'est-ce pas que II Thessaloniciens dit qu'ils feraient cela? Et l'autorité d'une église dénominationnelle, les gens croient cette dénomination plus qu'ils ne croient en Dieu, et Dieu est la Parole. Ils croiront leur credo dénominationnel plus que la Parole, cela l'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu. Et il n'y a qu'un seul Dieu; et c'est la Parole. Et tout ce qui est appelé Dieu... Ainsi, lui comme Dieu s'assied dans l'église de Dieu, montrant qu'il est Dieu, en effet, il amène les gens à l'adorer. Dieu est la Parole. Mais lui s'élève lui-même au-dessus de tout ce qui est appelé Dieu. Et il n'y a qu'un seul Dieu; et ce Dieu-là, c'est la Parole. Voyez? Et tout ce qui est appelé Dieu, c'est... Le dieu de cet âge s'est élevé lui-même au-dessus de la vraie Parole de Dieu confirmée (C'est Saint Jean 1. Voyez?), au-dessus de tout ce qui est appelé Dieu, de sorte que lui comme Dieu s'assoit dans le temple de Dieu avec autorité (écoutez), et il est loué pour cela. Oh, puissent les gens, ô Dieu, voir cette séduction. Il est glorifié pour cela et il est sérieusement cru par les gens de cet âge mauvais. Maintenant, voyez-vous le dieu de cet âge mauvais ainsi que ses serviteurs?

[89] Eh bien, voyons comment cela est manifesté. Il dit qu'il est en train de faire pour les gens un monde meilleur par sa connaissance pour qu'ils y vivent, loin de la Parole infaillible de Dieu. Mais par le rassemblement qu'il effectue dans des dénominations, par les crédos et l'intellectualisme, les choses scientifiques et autres, il fait un monde où l'homme pourra mieux vivre et ignorer la promesse de Dieu, selon laquelle le seul moment où le monde sera vivable sera le millénium. Vous savez, à mon avis, il a fait un monde meilleur pour y pécher, plutôt que pour y vivre.

[90] Remarquez. Est-ce ce qu'il a fait? Il a cautionné le péché par la loi. Il a cautionné la consommation du whisky, le fait de fumer la cigarette; et puis, les églises ont cautionné le fait que les femmes aux cheveux courts deviennent membres d'églises. Eh bien, puisse-t-il s'arrêter juste un instant.

[91] Elle peut porter des shorts, se maquiller, et rester toujours membre de son groupe religieux, ce qui est absolument contraire à la Parole de Dieu. Il dit que cela est en ordre. Voyez-vous sa connaissance? «Qu'est-ce que cela a à voir avec une femme?» C'est exactement la même chose que de prendre le fruit défendu ou de ne pas prendre le fruit défendu; c'est ce qu'il en est. Dieu a dit de ne pas faire cela, mais il le fait.

[92] Et elle le croit, et elle l'aime à cause de cela. Elle hait Dieu. Ses propres actions prouvent qu'elle hait Dieu. Elle dit qu'elle L'aime, mais elle aime Satan. Elle adore le dieu de la mode, le dieu du monde, les déesses de Hollywood. Et elle l'aime, mais elle hait la vraie Parole de Dieu, Laquelle est le seul vrai Dieu qui existe. Il cautionne cela. Dans ces églises-là, cela ne fait pas de mal. «Nos femmes peuvent faire cela, peuvent faire ceci ou cela.» Mais dans la Présence du Dieu vivant, elle ne sera même pas autorisée à s'approcher, à moins qu'elle ne se repente.

[93] Voyez, il est le dieu de la beauté du monde; il l'est. Elle veut paraître belle, et il est le dieu de la beauté depuis le commencement. Il en est capable et il a réalisé des choses par sa connaissance dans le domaine de la science et dans le domaine des produits de beauté pour son - cet âge modèle - ou plutôt ce mauvais âge moderne. Il a fait la beauté.

[94] Remarquez bien, il vaut la peine de remarquer qu'au commencement, Seth et ses enfants n'ont jamais suivi la voie de la science. Maintenant, nous allons parler de la science pendant quelques minutes. Si je dis ceci, ce n'est pas pour excuser mon ignorance, mais le vrai ignorant, c'est celui qui renie la Parole de Dieu. Voyez? C'est certain. Cela vaut la peine d'être remarqué. Observez cela. Les enfants de Seth n'avaient jamais suivi la voie de la science. C'étaient d'humbles bergers, des cultivateurs et ainsi de suite. Par contre, les enfants de Caïn ont suivi cette voie-là. Pourquoi? Ils étaient inspirés par leur père, le diable. Caïn, inspiré par son père, le diable, et ceux-ci, inspirés par cette semence qui continue.

[95] Observez la Semence de Dieu continuer au cours de chaque âge, et observez là où elle aboutit aujourd'hui. Les chrétiens, les vrais chrétiens ne s'occupent pas de la recherche scientifique et de ces autres affaires. Non, nous allons aborder cela dans un instant. Mais les enfants de Caïn ont agi selon la nature de leur père, le diable, il était plein de connaissance du monde, de beauté, de la science et autres. Les enfants de Caïn, c'étaient des scientifiques; ils étaient instruits. Ils jouaient les instruments de musique (un Elvis Presley moderne et certaines de ces histoires comme ce que le comité de l'école, laisse faire ici sur le chemin chaque samedi soir), des constructeurs des villes, embellissant les femmes par convoitise personnelle, comme le diable qui amène les femmes à se maquiller et à se couper les cheveux, et les laisse porter des shorts et des choses de ce genre. Ils... C'est pour satisfaire leurs passions impures. Cela est vraiment très strict, mais je ne sais pas le dire autrement.

[96] Maintenant, nous savons que l'évangile de Satan, c'est un évangile de science et de progrès. Il l'a prêché en Eden; pas Dieu, c'est Satan qui l'a fait, la science pour le progrès. La science et le progrès, c'est l'évangile de Satan. Voyez là où il nous a amenés aujourd'hui avec cela. Voyez?

[97] Remarquez, il a prêché cela en Eden à qui? A la femme d'Adam, et elle s'est laissée prendre par cela. Il l'a séduite en mettant en doute une seule Parole de Dieu. Voyons ce qu'il a pu dire. Il a dû dire : «Scientifiquement parlant, on ne peut pas mourir dans cette sainte église» ou «vous serez instruite et enseignée à ne pas croire des choses aussi irréfléchies que la mort. Peu m'importe si la Parole de Dieu dit cela, ce n'est pas raisonnable.»

[98] Oh, observez-le aujourd'hui. «Dieu est un Dieu bon. Vous êtes dans Sa sainte église. Eh bien, vous ne pouvez pas mourir.» Mais Dieu a dit que vous mourrez; cela règle la question. Le voyez-vous aujourd'hui? «Oh, soyons tout simplement membres d'église. Ce n'est pas ce que vous faites qui compte. Venez tout simplement à l'église et soyez un bon membre. Se couper les cheveux, c'est du non sens. Porter des shorts, se maquiller, aller danser et prendre un petit verre de temps en temps, cela ne vous fera pas de mal, tant que vous ne vous livrez pas à cela. Franchement, j'aimerais que vous les enfants, vous en preniez afin de voir si vous aimez cela ou pas. Le voilà, le dieu de cet âge, de cet âge mauvais.»

[99] «Dieu est un Dieu bon.» J'ai tellement entendu cela que j'en ai marre. Dieu est aussi un Dieu de justice. Il n'est pas un vieux grand-père toqué, qu'on peut tourner de gauche à droite et pour qui les petits-fils n'ont pas de péché; Il est un Dieu de justice et de sainteté. Il a prouvé cela au jardin d'Eden avec Ses premiers enfants. Si vous dépassez la ligne d'une seule de Ses Paroles, vous êtes mort. La même chose est encore valable aujourd'hui.

[100] Et remarquez, il a prêché à Eve ce genre d'évangile scientifique, social, d'instruction, de progrès; et la femme d'Adam a cru cela. Et il a réussi à bourrer la soi-disant épouse de Christ, l'église du second Adam, de mêmes arguments. C'est vrai.

[101] «Oh, on ne peut pas - on ne peut pas attribuer cela à Dieu. Dieu est trop bon pour faire cela. Eh bien, du moment que vous allez à l'église. Si vous croyez...Le diable croit, il ne fait pas semblant de croire, mais il croit réellement, et il n'est pas sauvé. «Si vous croyez...»

[102] Il a dit à la deuxième épouse - ou plutôt à l'épouse du second Adam - la même chose qu'il avait dite à la première, quelque chose comme : «Eh bien, la guérison divine, ça n'existe pas. Nous pouvons vous le prouver. Il n'y a jamais eu de cas établi de guérison divine. Et ce baptême au Nom de Jésus, eh bien, ne voyez-vous pas que c'est moi le chef de l'église, dit-il, nous avions tranché cette question à Nicée, à Rome». Lorsque ces trois esprits impurs sortirent du dragon, les faux prophètes et d'autres. «Nous croyons qu'il existe une trinité de Dieu.» Oh, pour l'amour de Dieu! C'est aussi païen que possible. Ne venez jamais devant Dieu avec pareille chose pour essayer de vous tenir dans Sa Présence.

[103] «Oh, cela ne change rien, que vous soyez baptisé dans les titres de Père, Fils et Saint-Esprit. Qu'est-ce que ça change?» Cela était tellement important que Paul a ordonné à un groupe de baptistes de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ avant que le Saint-Esprit ne vienne sur eux, et aussi cela a-t-il amené cet apôtre à s'écrier et à dire : «Si un ange venu du ciel prêche autre chose, qu'il soit anathème.» Certainement. Ça change quelque chose. Oh, la la!

[104] «Le baptême du Saint-Esprit en ce jour-ci, ça n'existe pas. C'était seulement pour les apôtres. C'est du passé.» Et les prophètes? «On ne connaît même pas cela.» Les miracles? «C'est contraire à la science.» Malachie 4? «Ça c'était pour un autre âge.» Jean 14.12? «Oh, Jésus ne voulait pas vraiment dire cela.» Luc 17.30? «Oh, ça c'était tout simplement un mythe. (Voyez?) C'est mal interprété. Ce n'était pas là dans l'original.» Quelles balivernes! Alors que le Dieu Tout-Puissant descend au milieu de nous et confirme la chose. Lorsqu'Il dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Il prouve que cela est vrai. Peu importe qui dit que ce n'est pas vrai, Dieu interprète Sa Propre Parole. Il a dit qu'Il ferait ceci dans les derniers jours. Il y aura la Lumière au temps du soir. Et la Lumière est là pour manifester le Fils de Dieu.

[105] Le même soleil qui se lève à l'est est le même soleil qui se couche à l'ouest. Le prophète a dit : «Il y aura un jour qui ne pourrait être appelé ni jour ni nuit.» C'est un jour lugubre; les nuages voilent le soleil. Mais il a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra de nouveau.» Le même Fils, Il est l'alpha et l'oméga. Le même Fils qui S'est levé à l'est, il a été prédit qu'Il Se lèverait une fois de plus à l'ouest, dans ces derniers jours, juste avant que le jour ne se termine. Je ne sais pas comment ils interprètent cela; Dieu interprète Sa propre Parole. Il confirme cela. Ceci est le temps du soir.

[106] C'est triste, mais elle s'est sûrement laissée prendre par cela une fois de plus. L'épouse de Christ a été séduite par cela et a reçu la connaissance intellectuelle d'un prédicateur de séminaire, au lieu de croire la Parole de Dieu pure et confirmée.

[107] Maintenant, vous les ministres qui êtes là dans le pays, où que vous soyez, il se peut que vous soyez en désaccord sur ceci; je ne vous blesse pas. J'essaie tout simplement... Je parle à mon propre groupe. Voyez, voyez? J'essaie tout simplement de... Si vous voulez vous asseoir ici, je serai content que vous écoutiez cela. Et alors écoutez cela. Voyez? Mais je leur dis tout simplement ce qu'ils ont - ce qu'ils ont vu et je le leur montre, et Dieu confirme que c'est vrai. Vous voyez? L'heure est venue. Il n'a besoin de personne pour interpréter cela. Votre connaissance mondaine n'a rien... Il se peut que vous ayez un diplôme de licencié, de docteur en théologie, ou d'A.D., ou peu importe ce que c'est; cela ne signifie rien. Dieu interprète Sa Parole Lui-même. Il a promis Cela, et La voici.

[108] Mais par la connaissance du séminaire, la prédication dénominationnelle, il a amené le monde entier à s'étonner au sujet de la bête dont la blessure mortelle avait été guérie lorsqu'elle est passée de la Rome païenne à la Rome papale. Voyez-vous où elle aboutit? Elle croit cela. Elle croit la connaissance qu'il lui communique.

[109] C'est... Maintenant écoutez! C'est que les deux épouses qui étaient fiancées avaient cru la connaissance de Satan au détriment de la Parole de Dieu. L'épouse d'Adam a cru la connaissance de Satan au détriment de la Parole de Dieu. Et l'épouse de Christ a cru la connaissance de Satan dans cet âge mauvais de l'intellectualisme, au détriment de la Parole de Dieu. Et remarquez, Eve, dans le naturel, avait cru cela et avait plongé toute la race humaine dans la mort. L'épouse naturelle - Adam, l'homme naturel de la terre, son épouse, avant que lui ne puisse aller vers elle, pour qu'elle devienne son épouse, elle avait plongé toute la race humaine dans la mort. Scientifique ou pas, nous mourons malgré tout, puisque Dieu avait dit que nous allions mourir. Que vous soyez dans un Eden saint ou dans la sainte église ou dans la sainte dénomination, quoi que cela puisse être, vous mourrez le jour où vous ne croyez pas une seule Parole de la Parole de Dieu comme étant la vérité, lorsqu'Elle vous est confirmée et prouvée. C'est ce jour-là que vous vous séparez de Dieu. Pas une phrase entière, un seul Mot. Quiconque ajoute un mot ou retranche un Mot, c'est ce jour-là qu'il meurt.

[110] Remarquez. L'épouse d'Adam a causé la mort naturelle pour sa race, la race humaine; et l'épouse du deuxième Adam, l'épouse fiancée à Christ, a plongé toute l'église dans une mort dénominationnelle, pour prendre la marque de la bête par les grandes dénominations scientifiques et intellectuelles. «Nous sommes baptistes.» «Nous sommes presbytériens.» «Nous sommes pentecôtistes», et ainsi de suite. «Nous avons ceci, nous avons beaucoup de biens. Nous sommes reconnus par le gouvernement; nous sommes partout dans le monde», et toutes sortes de choses semblables. «Et le meilleur de... Le maire de la ville et les autres viennent chez nous. Même le président vient faire dire la messe chez nous. Et nous - il fréquente ceci ou cela. Le monde entier a été plongé dans une mort spirituelle et dénominationnelle, l'église entière. Elle est morte! Vous dites : «Vous englobez un grand nombre de gens.»

[111] Jésus a dit : «Comme il en était aux jours de Noé, où huit âmes furent sauvées, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'Homme.» «Aux jours de Lot, où trois furent tirés de Sodome, en ce jour-là...» Maintenant, il y a un groupe qui est déjà dehors, rappelez-vous. «Mais comme il en était en ce temps-là...lorsque le Fils de l'Homme sera manifesté.» Voyez quel jour est-ce!

[112] Maintenant, elle a amené le monde entier à accepter d'être sous la direction scientifique du programme d'éducation que Satan lui a donné sous l'étiquette d'église; la direction par un programme d'éducation, un programme scientifique. Je suis en train de vous dépeindre le dieu de ce monde. Au moment où, comme Eve, elle avait la plénitude de la Parole de Dieu dans sa main... Elle aurait pu prendre la Parole de Dieu, mais qu'a-t-elle fait à ce sujet? Au lieu d'attendre le baptême du Saint-Esprit; elle a laissé la science lui prouver que le Saint-Esprit n'était que pour les disciples. Au lieu de laisser la guérison Divine continuer (en ce moment elle devrait être en train de ressusciter les morts et d'accomplir de grands miracles), elle a laissé Satan, par la domination d'un homme religieux, prendre la Parole de Dieu et essayer de dire qu'Elle était pour un autre âge. Et elle a cru cela.

[113] Or, la Bible dit : «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Jésus a dit que... «Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile à toute la création.» Nous sommes toujours des créatures. «Voici les miracles qui accompagneront tous ceux qui auront cru.» Elle, elle renie cela complètement.

[114] Elle renie tout le surnaturel, comme elle a échangé cela contre sa conception intellectuelle de la Bible; à Celle-ci, les prêtres, le soi-disant saint-père, les évêques, les archevêques, les anciens de district, les surveillants généraux et que sais-je encore ont mis leur propre interprétation. Et Dieu les a laissés là, morts et bien morts. Et tout ce qui reste en ces derniers jours, ce n'est qu'une bande de petits pentecôtistes qui vous déversent des torrents de musique au possible, courant partout sur le plancher; parlant en langues, poussant des cris, et ayant l'apparence de la piété, mais tout en reniant la Parole. Dites-leur de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, et ils vous riront au nez. Mais cette... Malgré tout, Dieu va bien de l'avant confirmant cela, et prouvant que c'est bien Sa Parole.

[115] Remarquez. L'arbre auquel Satan a amené Eve à prendre part, c'était l'arbre du bien et du mal. C'était un arbre mélangé. Bon, considérez le jour dans lequel nous vivons. Au moment où il est en train d'appeler une épouse à sortir, il a une église qui prétend faire le bien alors qu'elle est mauvaise, du fait qu'elle renie la Parole. Un arbre mélangé... «Oh! direz-vous, ils - ils ont de grandes sociétés. Ils - ils - ils - ils aident le - ceci. Et la Croix Rouge appuie cela, et toutes les écoles, ils...Ecoutez ceci. Oh, mais juste renier une seule Parole, c'est tout ce qu'il nous faut faire pour mourir, peu importe combien cela est intellectuel, combien cela est bon. Jésus a dit : «Un peu de levain fait lever toute la pâte.» Une toute petite quantité de levain abîme la pâte. Une seule Parole de Dieu déplacée gâche toute l'image. Qu'en serait-il si mon bras était là où doit se trouver mon pied? Voyez-vous? Qu'en serait-il si mon oreille était ici en bas, là ou doit se trouver ma main? Un peu de levain fait lever toute la pâte. Vous direz : «Comment savez-vous que c'est vrai?» Dieu confirme que c'est vrai. Il le confirme. Il l'a dit ici dans la Parole, ensuite Il confirme cela. C'est ainsi que nous savons si cela est vrai ou pas. Juste renier une seule Parole, c'est tout ce qu'il faut pour mourir. Cela a produit les mêmes résultats dans cet âge mauvais : la mort spirituelle, de même que cela a causé la mort physique pour toute la race humaine.

[116] Remarquez comment Satan a amené l'âge scientifique du temps de Noé, jadis, à s'appuyer sur leur propre intelligence. La Bible nous dit dans Proverbes de ne pas nous appuyer sur notre propre intelligence; et que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge et Celle de Dieu pour vraie. Mais par sa connaissance, Satan a amené les gens, depuis le commencement, au jardin d'Eden, à s'appuyer sur leur intelligence. Et vous savez, par ses grandes réalisations de Max Factor qu'il avait à l'époque, il avait tellement embelli les femmes que cela a amené le fils des hommes - ou plutôt les fils de Dieu à tomber dans le péché et à les prendre en mariage. C'est vrai. Il... Les femmes étaient si belles, si jolies.

[117] Eh bien, prenez une femme ordinaire dans la rue aujourd'hui. Beaucoup d'entre vous ont lu cette histoire; vous n'en avez jamais entendu parler, parce que c'était avant ma naissance. Pearl O'Brien, combien ont déjà entendu parler d'elle? Certainement qu'elle était considérée comme la plus belle femme du monde. Eh bien, il n'y a aucune écolière fréquentant l'école aujourd'hui qui ne soit deux fois plus jolie qu'elle ne l'était. Pourquoi cela? La beauté de la femme est une chose qui doit arriver dans les derniers jours. Elles se coupent les cheveux. Elles portent des robes de petites filles. Elles portent des shorts et des bikinis et je ne sais quoi encore. Elles mettent du fard, du rouge et toutes ces espèces de choses pour se donner une fausse apparence. Voyez-vous? Mais par la connaissance scientifique, ils ont pu réaliser cela. Savez-vous qu'aux Etats-Unis on fait plus de dépenses pour les produits cosmétiques de femmes (deux ou trois fois plus) qu'on en fait pour les produits alimentaires dont on vit. Cela st confirmé (c'est vrai.), concernant les produits cosmétiques.

[118] Remarquez, les fils de Dieu virent que les filles des hommes (pas les filles de Dieu), que les filles des hommes étaient belles. Et cela a amené les fils de Dieu à tomber dans cette séduction, et ils ont choisi ce genre de femmes et les ont prises en mariage. Et cela a amené un âge de prostitution, exactement comme c'est le cas aujourd'hui, comme c'était à Sodome, comme cela a été prédit pour aujourd'hui, où dans les relations entre les hommes et les femmes d'aujourd'hui, on échange des femmes. Si on n'aime plus cette femme, on - on se rend à Reno, dans le Nevada, on se marie; et on obtient un - on divorce d'avec celle-là et on se remarie en un - quinze minutes. Et les femmes sont si jolies qu'elles sont presque irrésistibles. Et qu'est-ce? Le diable. Voyez, Satan est toujours dans la beauté.

[119] Notez bien, notez bien. Ce péché ne leur fut jamais pardonné. Cet âge de beauté, cet âge scientifique était le même âge mauvais que Dieu détruisit en l'effaçant de la surface de la terre; cet âge de beauté, cet âge scientifique. Jésus a dit que cela se répéterait juste avant la Venue du Fils de l'homme. Est-ce vrai?

[120] Remarquez. Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme.» Lorsque eux tous essayaient de se marier... Maintenant observez, les fils de Dieu se marièrent avec les jolies filles des hommes, et Dieu ne le leur a jamais pardonné. C'est exactement comme dans l'enseignement de Balaam par lequel il a amené les jolies femmes intellectuelles et scientifiques de Moab à - avec leurs yeux attirants, leurs fards, leurs poudres et leurs bons parfums, à séduire les fils de Dieu qui se sont retournés de leurs propres femmes travailleuses aux mains calleuses et qui ne se maquillaient pas; elles les séduisirent en disant : «Marions-nous, car nous sommes tous un même peuple.» C'était là un mensonge. C'était un - un mensonge et une oeuvre du diable pour entraîner les fils de Dieu à se marier avec les - les filles des hommes. C'était un mensonge du diable, pour Balaam, ce faux prophète, d'essayer de prophétiser contre Moïse qui essayait de maintenir la race unie; et cela en disant : «Eh bien, nous croyons en un même Dieu. Nous donnons les mêmes offrandes. Nous avons les mêmes sacrifices. Nous faisons tout de la même façon.» Tellement proche que cela séduirait les Elus s'il était possible. Voyez-vous? Sortez du milieu d'elle. Vous n'avez rien à avoir avec elle.

[121] Remarquez, il était peu probable que Dieu puisse interpréter Sa Parole à la génération méchante de Caïn. Eh bien, Dieu ne pouvait leur interpréter Sa Parole. Remarquez... [Espace vide sur la bande - Ed.]... Dieu, la connaissance pour faire un monde si beau, scientifique, rempli de péché au point qu'Il a dû le détruire? Dieu ferait-Il pareille chose, faire un monde si beau? Ecoutez bien. Dieu rendrait-Il Ses filles si jolies et les laisserait-Il s'habiller de façon sexy au point que Ses fils devraient les convoiter et commettre adultère? Quoi? Dieu faire une telle chose? Cette bande de laodicéens nus, dénudés, adorant le dieu de ce monde par leur éthique, leur instruction, leur habileté et leur beauté... «Sortez du milieu d'elle, dit la Bible, ne participez pas à ses péchés et ne recevez pas de ses fléaux.» Un jour, Dieu fera tomber du ciel une pluie de grêle pesant chacune 100 livres et la détruira en la lapidant comme Sa Parole dit toujours qu'Il l'a fait, Ses lois. Eh bien, si Dieu faisait une telle chose, 'Il révélait Sa Parole à de telles gens, Il serait - serait en train de détruire Son propre dessein. Dieu n'est pas un insensé; Il est la source de toute sagesse. Ainsi, vous voyez d'où est venue cette affaire? Cela est venu de Satan et ça vient toujours de Satan. Et l'église a cru cela.

[122] Eh bien, vous voyez, vous les femmes, j'essaie de mon mieux de vous montrer la Parole de Dieu. La Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête qui est son mari. Et son mari est la tête avec Dieu. Donc elle déshonore Dieu et son mari.

[123] Eh bien, ceci montre qui est la tête du système ecclésiastique de ce monde. Cela montre qui en est la tête. C'est Satan sous la forme d'un super homme de connaissance, une super connaissance. Il a plus de connaissance que tous. Peu importe ce que dit la Parole; il - il a sa propre interprétation Là-dessus. (Voyez-vous?), l'interprétation pour cet âge mauvais.

[124] Remarquez ses plans qui consistent à établir une super église dénominationnelle, le Conseil Mondial des Eglises (Voyez-vous?), une super dénomination, de sorte que le monde entier l'adorera, lui la bête, sous l'étiquette de l'unité chrétienne. Voudriez-vous lire cela dans la Bible? Apocalypse 13.6 et 8. C'est une tour de Babel moderne.

[125] Ne vous souvenez-vous pas comment Nimrod, cet hypocrite, construisit cette grande tour et amena toutes les autres petites villes à payer un tribut à Babel? Babillage [en anglais : «Babble- N.D.T.] et Babel [confusion - N.D.T.] c'est la même chose. Ça ne fait que changer de nom et - au cours du temps. C'est - maintenant, c'est Rome qui est babylone. Et le monde entier est conduit vers Babylone, et il y est conduit par le Conseil Mondial des Eglises, qui amènera chacune d'elles à se courber devant elle. Et vous avez reçu la marque de la bête sans savoir ce que vous faisiez, parce que... Mais ceux qui sont élus entendront la Parole et sortiront de là.

[126] Comme la dénomination est contraire à la Parole de Dieu! Il n'en a jamais eu une, Il n'a jamais agi dans une dénomination, et Il n'a jamais traité avec une dénomination. J'aimerais qu'un historien me montre là où un prophète soit jamais sorti d'une église. Montrez-moi où Dieu ait jamais béni l'église qui était - après qu'elle s'est organisée. Elle a été mise au rebut et elle est morte avec sa sagesse intellectuelle du diable, transmise par leurs conducteurs, et elle a rejeté la Parole de Dieu au fur et à mesure que Celle-ci croissait jusqu'à la stature parfaite de Christ. Maintenant, on en est à - à la tête. Comme c'est opposé. Séparez-vous de cette Eve incrédule, vous enfants de la Lumière du soir.

[127] Satan, le dieu de cet âge mauvais, par sa connaissance amène les gens à manger de son arbre mélangé du bien et du mal... Remarquez. Satan par sa connaissance amène les gens de cet âge mauvais à manger de son arbre du bien et du mal, il dit qu'il est en train de bâtir une plus grande civilisation chrétienne par sa connaissance du bien et du mal, une plus grande civilisation chrétienne. Mais le petit troupeau Parole et vierge de Christ, l'Epouse, ne se soucie pas de sa connaissance. Elle se garde loin de ses liens. Qu'est-ce?

[128] Maintenant, parlons un peu d'Elle. Elle attend Son Seigneur et Sa lune de miel du Millénium (C'est vrai.) avec l'Epoux Parole, comme Elle est l'Epouse Parole.

[129] La connaissance et la civilisation n'ont rien en commun avec le vrai christianisme. La civilisation et le vrai christianisme n'ont rien en commun. La civilisation vient par la connaissance. Nous le savons tous. Et la connaissance vient de l'Eden; il l'a prouvé par ce qu'il avait prêché en Eden, et la connaissance apporte la mort. Est-ce vrai? Qu'est-ce qui a causé la mort dans le jardin d'Eden? La connaissance. Eh bien, elle ne peut pas être de Dieu, ainsi elle est du diable. Ouf! C'en est une bonne! La connaissance, la science, l'instruction, c'est le plus grand obstacle que Dieu ait jamais eu. C'est du diable. Je recevrai quelques lettres là-dessus, je le sais. Je les attends.

[130] Regardez là où la culture nous a amenés. Voyez-vous? Regardez ce qu'elle a fait. Où en sommes-nous? Nous nous sommes appuyés sur ces choses par notre propre intelligence, par notre science. Vous direz : «Qu'en est-il de Dieu? Pensez-vous qu'Il est l'ignorance? Oh, non. Dieu établira Son propre type de civilisation sur terre quand Il en prendra le contrôle. Ceci est le monde de Satan; il est maintenant le dieu de sa connaissance mondaine et scientifique. Mais Dieu établira Son propre type de civilisation. Ce ne sera pas une civilisation comme celle-ci; souvenez-vous-en bien. Ce ne sera pas le genre de civilisation que nous avons aujourd'hui. Non non. Elle sera conforme à Sa Parole et à Son dessein. Car le dieu de cet actuel âge mauvais sera détruit, lui et son royaume.

[131] Cet âge moderne qui aime la connaissance ne pourrait avoir de meilleur conducteur que celui qu'ils ont, Satan, un pervertisseur de la Parole de Dieu comme il l'a été au commencement, au jardin d'Eden, mais une personne religieuse qui se confie à sa propre intelligence, comme je l'ai dit avant, concernant Proverbes 3.5, comme quoi nous ne devons pas nous appuyer sur notre intelligence... Ils doivent avoir un dieu, comme ce sont des humains, pourtant il fait d'eux ce qu'ils désirent. En tant qu'être humain, toujours tous les autres êtres humains... Quand nous sommes arrivés ici, nous avons trouvé que même les Indiens adoraient des idoles, le soleil et tout. En tant qu'être humain, ils doivent avoir un dieu. Ainsi, ce grand âge intellectuel doit avoir un dieu. Ainsi, c'est devenu - le dieu de ce monde est devenu la connaissance, la dénomination, la science; on a une apparence de la piété, mais tout en reniant ce qui en fait la force.

[132] Remarquez, leur dieu fait d'eux exactement ce qu'ils désirent. Ils ont la convoitise de la chair. Et c'est ce qu'il leur donne. «Si elles veulent porter des bikinis, laissez-les porter cela. (Voyez-vous?) S'ils veulent faire ceci ou cela, laissez-les faire cela. Il n'y a aucun mal; ils vont à l'église. Leur mère était méthodiste, baptiste, pentecôtiste, presbytérien (Voyez-vous?), laissez-les simplement tranquilles.» Ça c'est le dieu de cet âge mauvais. Intelligent, savant, scientifique, cela ne nécessite pas de foi. On n'est pas obligé de prouver quoi que ce soit. Cela est déjà prouvé par leur connaissance. «Eh bien, nous sommes la plus grande église de la ville.» Leur connaissance... «Notre pasteur a un doctorat en théologie, un doctorat d'Etat.» Voyez-vous? On n'a pas besoin de foi, on se fie à la connaissance. Il les laisse vivre n'importe comment pourvu qu'ils viennent l'adorer par leur dénomination et leur credo. Et il y a là un grand discrédit, mais regardez cela. Il se moque de la Parole de Dieu, affirmant des choses contraires à la Parole, et il essaie par sa connaissance de prouver scientifiquement que la Parole n'est pas vraie. Oh! quel âge que celui dans lequel nous vivons! Voyez-vous le dieu de cet âge?

[133] Remarquez, mais Dieu attend que l'iniquité de ces Amoréens modernes soit à son comble. Ne vous en faites pas; Il aura Son Moïse prêt à ce moment-là. Un de ces jours, il y aura un exode vers la terre promise. Il y aura un Moïse qui viendra pour appeler les gens à sortir, pour ramener la foi des enfants à la foi des pères. Cela arrivera l'un de ces jours. Le... Vous direz : «Eh bien, regardez comment nous progressons.» Certainement, l'iniquité des Amoréens n'est pas encore à son comble. Cela arrivera l'un de ces jours, ils se détruiront eux-mêmes.

[134] La civilisation, la connaissance pervertissent la Parole de Dieu pour l'accommoder à leur goût. Chaque dénomination fait la même chose. Satan prêche donc son propre évangile de connaissance dans son église.

[135] On ne parle que de deux classes de gens dans le Nouveau Testament: les enfants de Dieu et les enfants du diable. Saviez-vous cela? Désirez-vous noter un passage de l'Ecriture là-dessus? I Jean 3.10, si vous avez besoin de ce passage de l'Ecriture. Je suis en train de lire cela juste ici, j'ai cela par écrit. Très bien. Très bien.

[136] Dans Ephésien 2.2, on les appelle les enfants de la désobéissance, comme l'était Eve, désobéissante à la Parole de Dieu. Les enfants de l'obéissance et les enfants de la désobéissance n'ont rien en commun. Alors comment l'Epouse de Christ peut-elle s'associer avec une dénomination alors que l'une est désobéissante et l'autre obéissante? Comment l'une peut-Elle être la Parole et l'autre une Parole pervertie? Comment une prostituée et une femme pure peuvent-elles s'accorder pour marcher ensemble? Elles ne peuvent pas le faire. Elles n'ont pas du tout de communion. Sortez de là. C'est du diable; c'est la marque de la bête vers laquelle se dirigent toutes les dénominations; peu m'importe à qui est cette dénomination. Dieu est en train de choisir, non pas une dénomination, [mais] un peuple pour porter Son Nom. Une dénomination ne recevra pas ces vérités; il faudra une personne en particulier qui peut voir Dieu, regarder Sa Parole, La croire, quelqu'un qui n'appartient à aucune dénomination mais qui vit pour Dieu, as pour son organisation basée sur la sagesse intellectuelle d'un évêque ou de quelqu'un qui leur a enseigné. C'est vrai.

[137] Les enfants de la désobéissance et les enfants de l'obéissance n'ont rien en commun. L'un de - est du «jour de la Lumière», et l'autre de la nuit et des ténèbres, l'âge mauvais, cet âge mauvais des ténèbres, des boîtes de nuit, des soirées dansantes; néanmoins on appartient à l'église. C'est O.K. pour leur dieu. Ils n'éprouvent aucune condamnation à ce sujet; rien ne les dérange. «Eh bien, je n'éprouve pas de condamnation en me coupant les cheveux», a dit une femme. «Ne blessez pas ma conscience.» Elle n'a plus de conscience, pas plus que le serpent n'a de hanches. C'est vrai. Certainement pas. Elle ignore ce que c'est qu'une conscience. Cela a été tellement flétri qu'elle ne sait même plus ce que c'est. C'est vrai.

[138] Ils passent par-dessus la Parole de Dieu, disant : «Eh bien, celui-là, c'est une vieille baderne. N'allez pas là-bas, après tout, ce n'est que du bruit et un tas d'histoires.» Ils ne savent pas plus de Dieu qu'un Hottentot d'un chevalier égyptien. C'est vrai. C'est vrai. Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloignez-vous de tels hommes, car ce sont de telles gens qui vont de maison en maison et prennent les femmes insensées : «Oh, ma chère tu es - tu devrais faire ceci. Oh, chérie, je pense que votre vieux jeu de prédicateur là, si seulement tu... Oh! tu serais jolie dans un kikini», ou je ne sais comment vous appelez cette histoire. «Tu - si tu faisais tout ceci et cela... Eh bien, un peu de cigarette ne fait de mal à personne. Je suis membre d'église, et tu sais, notre dénomination est tout aussi considérée que celles des autres.» Ne croyez pas cette vieille menteuse fardée. Elle vous trompe. C'est vrai. Eh oui.

[139] C'est O.K. pour leur dieu. Oh! lui pense que cela est merveilleux. Et ils l'aiment justement pour cela. Oh! la la! Ils discuteront avec vous. Ils se tiendront bien là pour vous chercher querelle là-dessus. Eh bien, certainement. Satan s'était bien tenu là en face de Jésus-Christ, la Parole; et il a essayé de dire : «Il est écrit.» Et Il était là, Lui la Parole de Dieu confirmée. Il lui a dit : «Arrière de Moi, Satan. Allez-y tout simplement et faites la même chose. C'est comme me le disait un homme autrefois, il disait : «Eh bien, si vous croyez que le baptême du Saint-Esprit est vrai et que vous croyez L'avoir reçu, dit-il, eh bien frappez-moi d'aveuglement. C'était un prédicateur, il a dit : «Frappez-moi d'aveuglement.» Il a dit : «Un jour, Paul avait frappé un - un homme d'aveuglement.»

[140] Je lui ai répliqué : «Monsieur, comment puis-je vous frapper d'aveuglement alors que vous êtes déjà aveugle? Comment pourrais-je vous tuer alors que vous êtes déjà mort?» Il me dit : «Moi! ma vision c'est vingt - vingt. Je lui ai dit : «Physiquement, mais vous êtes néanmoins aveugle.» «C'est impossible. La Bible n'interprète pas les choses. Nous parlons là où la Bible parle et nous nous taisons là où Elle se tait.»

[141] J'ai dit : «Très bien, lorsqu'Elie était là à - à Dothan (Voyez-vous?), toute l'armée syrienne est venue là et les a entourés, et le - le serviteur a couru là et lui a dit : «Oh! mon père, dit-il, mon père, dit-il; les Syriens nous ont encerclés.» Elie s'est frotté les yeux, il s'est réveillé et a dit : "Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux." Il dit : «Je ne vois personne.» Il dit : «Ô Dieu, ouvre ses yeux.» Eh bien, il était aveugle; et il s'est retourné pour regarder ce vieux prophète; et voici que les montagnes étaient pleines d'Anges, de chars, du feu ainsi que des chevaux de feu. Et il s'est avancé là; et la Bible dit qu'il les frappa d'aveuglement. Aveugle vis-à-vis de quoi? Vis-à-vis de lui. Il s'est présenté là, disant : «Cherchez-vous Elie?» Oui, nous le cherchons. Il leur dit : «Venez donc, je vais vous montrer où il est.» Elie les conduisant vers Elie! Aveugle! J'ai dit : «Savez-vous ce que je vais vous dire? Exactement ce que mon Seigneur a dit à votre père: "Arrière de moi". Ha, ha! ha, ha!

[142] Remarquez bien. Les enfants de l'obéissance et les enfants de la désobéissance n'ont rien en commun. Ceux de la désobéissance adorent leur dieu. «Oh! disent-ils, nous croyons la Bible.» Oui, c'est un arbre mélangé(Voyez-vous?); ils Y ajoutent le monde et la connaissance, l'arbre mélangé de Satan. Voyez, elle prit de l'arbre de Satan le bien et le mal. «Oh, nous croyons la Parole; certainement, et - mais pas toute la Parole.» Eve croyait aussi la Parole, mais elle a laissé - laissé Satan prendre son arbre et pervertir Cela un petit peu. C'est ce qu'il en est. «Quiconque ajoutera une parole ou En retranchera une Parole...» Il est toujours le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[143] Remarquez bien. Très bien. Cet âge mauvais est un âge des ténèbres, mais pourtant c'est un âge où l'on est membre d'église. Ils aiment leur dieu pour cela, la manière dont il les laisse agir. Ils ne sentent aucune condamnation; rien ne les dérange tant qu'ils appartiennent à l'église. Balaam enseigna la même chose à l'église. «Unissons-nous, nous sommes tous un même peuple.» C'était la dernière astuce. Dieu ne leur a jamais pardonné d'avoir cru un tel mensonge.

[144] Rappelez-vous, c'était un péché impardonnable, à trois reprises dans la Bible, pour quiconque d'ajouter une parole provenant de sa propre interprétation à la Parole de Dieu, après qu'Elle a été confirmée comme étant la Vérité. Au jardin d'Eden (est-ce juste?) - au jardin d'Eden, une seule parole d'ajoutée a provoqué la mort. Lorsque Balaam a ajouté cette parole, disant : «Nous sommes tous un même peuple.» Ils... Dieu n'a jamais pardonné cela à Israël. Ils périrent tous dans le désert, à l'exception de trois personnes que Dieu a fait sortir. Chaque... Jésus a dit : «Ils sont tous morts.» Cela veut dire qu'ils sont éternellement séparés. C'en est fini d'eux tous, ils n'ont jamais été pardonnés. C'est un péché impardonnable, cela ne leur a jamais été pardonné. Oh! la la! fuyez cela, enfants de la Lumière du soir.

[145] Voyez-vous maintenant qui est le conducteur de cet âge mauvais, religieux et moderne? C'est le diable qui prend l'arbre du bien et du mal et le place là (remarquez), conduisant sa belle église épouse vers le conseil oecuménique pour un mariage (c'en est une bonne), sa belle église scientifique ayant tous les - les - les diplômes que l'on puisse obtenir, les doctorats d'Etat de l'église de Christ, les doctorats d'Etat de l'Eglise baptiste, presbytérienne, pentecôtiste et tout. Il les conduit tous avec leurs belles décorations, leurs grandes églises et tous vers le conseil oecuménique. «Nous sommes un.» Cela ne leur sera jamais pardonné. Une dénomination... Porter la marque d'une dénomination, c'est la marque de la bête. Nous avons déjà vu ici ce que c'est que de faire cela. Fuyez cela, les enfants; fuyez cela. Voyez-vous? Une très belle église pour les noces oecuméniques, portant sa marque, des shorts (certainement), des robes mondaines, sexy, maquillées, de bons et véritables disciples du diable pour attraper les fils de Dieu - faisant entrer un bon garçon mûr dans une vieille histoire réprouvée comme cela par le mariage. C'est vrai. Quel...

[146] Il a dit : «Se couper les cheveux, qu'est-ce que cela a à voir?» Frère, arrêtons-nous ici juste une minute. Je sens qu'il y a quelqu'un qui n'a pas apprécié cela. Il se peut que ça soit quelqu'un quelque part en liaison téléphonique. Ecoutez. La chevelure pour une femme représente un voeu de Naziréat. La chevelure pour Samson représentait un voeu de Naziréat. Et lorsqu'une femme se coupe les cheveux, elle - elle renie complètement son voeu de Naziréat qui prouve qu'elle est l'Epouse de Christ, parce que là, par cette seule chose, elle gâche l'image complète. Parfaitement. Un naziréen est une personne qui est consacrée pour une cause. Est-ce vrai? Samson était consacré pour un âge et pour un but; par conséquent il avait une longue chevelure.

[147] Une femme qui est une enfant de Dieu laisse pousser ses cheveux pour montrer qu'elle est consacrée à chaque Parole de Dieu. Si elle les coupe, peu m'importe combien elle danse, combien elle chante, qu'elle soit dans la chorale, qu'elle parle en langues, qu'elle court dans tous les sens; qu'elle ait toutes sortes de sociétés de bienfaisance, elle est morte. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Parole de Dieu : I Corinthiens 14. Voyez-vous? Elle a renié son voeu de naziréat et s'est vendue au dieu de cet âge mauvais. C'est ce qu'elle fait. Eh bien, honte à vous, vous madame, ou plutôt vous femme.

[148] De véritables attrapeuses de fils de Dieu comme ce fut le cas d'après ce qu'a dit Jésus : «Ce qui arriva du temps de Noé (les femmes étaient belles et les fils de Dieu commencèrent à prendre des femmes parmi elles) arrivera de même au retour du Fils de l'Homme.» Et leur dieu pense que cela est grandiose, joli et scientifique.

[149] La connaissance, les modes créées à la Hollywood dans son propre magasin (Certainement), toutes ces affaires collantes qu'on a ici et consort, vous savez, et... Elle, son église aime cela tout simplement. Oh! la la! «J'aimerais vous faire comprendre que moi, je suis méthodiste. Je suis presbytérien. Notre pasteur a assez de bon sens et ne dirait pas une chose pareille.» Alors, il n'a pas assez de bon sens pour dire des choses que Dieu dit. Voyez-vous?

[150] Elle, l'église adore cela simplement; elle aime cela. C'est justement ce qu'elle voulait. Elle ne se joindra à rien, frère, ou plutôt elle n'entrera nulle part où elle aura à agir différemment de ces Jézabels modernes, parce que c'est cela la nature qui est en elle. Comment pouvez-vous être d'une nature... «Qui par ses inquiétudes peut ajouter une coudée à sa taille? Si vous êtes né pour avoir une taille de cinq pieds, vous n'aurez pas six pieds. C'est comme la machine d'étirage de Booth Clibborn...

[151] Ecoutez donc, vous hommes, bande de Rickys, si vous êtes né homme, agissez comme un homme. Ces franges [de cheveux] qui pendent sur votre visage, frisées comme du sex-appeal, eh bien, vous race de serpents pervertis, qu'est-ce qui vous prend de toutes les façons? Mon Dieu jugera cette nation un jour avec le feu. Il l'engloutira au fond de l'océan. L'heure de Son jugement est proche. Le monde entier sera détruit.

[152] Perversion religieuse, perversion chez les hommes, les hommes ne savent plus à quel sexe ils appartiennent, les femmes non plus. Elle se tiendra là en salopettes d'homme, ou en petits shorts bizarres, des vêtements qui sont, ou plutôt - qui montrent chaque mouvement et met en relief chaque détail de son corps, mais elle se dit chrétienne. Elle n'est même pas une dame, quand à être chrétienne, n'en parlons même pas. Elle, elle est une prostituée de rue utilisée par Satan, inspirée par Satan pour envoyer les fils de Dieu en enfer, pour accomplir la Parole que Jésus-Christ a annoncée qu'elle s'accomplirait. Je n'avais pas l'intention de le dire, mais Il l'a dit malgré tout. Voyez-vous d'où vient cet esprit religieux, l'arbre mélangé?

[153] Vous direz : «Qu'y a-t-il de mal dans ces pantalons ou quel que soit leur nom, ces pantalons corsaires, ou je ne sais pas moi quoi? La Bible dit que toute femme qui portera un vêtement d'homme, c'est une abomination aux yeux de Dieu. C'est AINSI DIT LA BIBLE. Et une femme qui se coupe les cheveux déshonore sa tête. Et il n'est même pas... C'est un péché pour une femme que d'offrir une prière en ayant des cheveux courts (la Bible le dit), de prier en public la tête non couverte, et sa...

[154] Oh, vous direz : «Moi, je porte un chapeau.» Vous, hypocrite. Vous enseignez à ces femmes de telles choses alors que la Bible dit que sa chevelure lui a été donnée en guise de voile, pas un chapeau fait de mains d'homme. C'est ce que dit la Bible. Je ne suis pas responsable; je ne suis responsable que de dire la vérité. Ne soyez pas malhonnête, comme l'a dit la Bible, n'altérant pas la Parole de Dieu pour - pour accommoder ou - ou pour satisfaire la demande d'une bande de Rickettas.

[155] J'ai le mot «Evil»[ «mal- N.D.T.] ici. J'ai Elvis écrit ici au lieu de «evil»; c'est presque la même chose. Ha ha! ha ha! ha ha! Le mot «Elvis» signifie «un chat», et le mot «Ricky» signifie «un rat». Lorsque vous dites : «Petit Ricky», vous voulez dire «un petit rat». Le nom par lequel vous l'appelez, c'est ce qu'il est. Si votre enfant porte ce nom, changez cela immédiatement pour l'amour de l'Evangile. Ne donnez pas à un enfant le nom de... Vous n'avez jamais entendu parler des noms pareils (jadis) dans la Bible ni dans aucun autre âge. C'est l'âge - nom pour cet âge. S'il y a jamais eu des rats et des chats pervertis, c'est là.

[156] Tous ces - ces «disc jockies des millions de dollars et ces petits gamins se promènent là... ils ne peuvent même pas aller à - à l'école sans avoir quelque chose qui est planté à l'oreille avec une de ces petites radios à transistor dans la poche, faisant juste : «Boum-de-boum!» Oh, il y en a qui sont venus là à la maison, et nous faisions... Ces gars essayaient de peindre ma maison là-bas, nous leur avons dit : «Sortez cette chose d'ici. Si vous ne pouvez pas travailler sans cela, alors arrêtez le travail.» Ça me rend si nerveux que je ne peux même pas me tenir près d'ici. Nous avons consacré cette maison à Dieu. Nous ne voulons pas de cette espèce d'absurdité de boogie-woogie de ces derniers jours par ici. Je leur ai dit : «Fermez cela ou arrêtez le travail.»

[157] Remarquez, pourtant ils sont religieux, oh certainement; ils vont bien à l'église et ils se tiennent dans le vestibule avec - écoutant cette musique de boogie-woogie. Ha.!

[158] Remarquez aussi que l'Epouse-Parole de Christ, Elle aussi se dirige, comme nous le voyons, là où l'antichrist se dirige. Ils ont commencé loin là-bas et maintenant ils en arrivent à la tête, un conseil oecuménique placera au-dessus une tête ecclésiastique. Et la petite Eglise qui, elle aussi a fait son chemin, l'Epouse-Parole de Christ tout au long des âges, arrive à une tête, parce qu'Elle va être unie de nouveau à Son Compagnon. Toujours, exactement comme l'église et tout le reste est obligé de s'unir. Le blé, tout le reste arrive encore à sa tête, son point de départ, comme Caïn et Abel. L'Epouse-Parole se dirige vers la Personne de la Parole de Dieu rendue manifeste dans cet âge mauvais dans lequel nous vivons. Voyez-vous où cela se dirige?

[159] Et Satan va bientôt prendre son épouse intellectuelle et exaltera ce grand personnage qui est l'antichrist, la hiérarchie, et le placera sur un trône, et le monde entier s'étonnera à son sujet. Et alors Christ viendra, et les deux ne peuvent pas être là en même temps. Et son royaume sera ôté. Il sera détruit, et Christ, la Parole de Dieu... En fait, la femme est une partie du corps de l'homme. Ils ne sont pas deux; ils sont un. Et l'Epouse, l'Eglise-Parole, formée des gens appelés à sortir d'ici et là pour porter Son Nom s'uniront dans le corps de Jésus-Christ. Et le royaume de l'antichrist sera ôté et détruit; et Christ prendra le trône et s'assiéra sur le trône de Son père David et règnera sur la terre pendant mille ans, et Il présentera alors l'Eglise à Dieu, sans tâche ni rien de répréhensible. Oui.

[160] Maintenant, remarquez sa longue chevelure, son voeu de naziréat à Dieu. J'aimerais dépeindre l'Epouse de Christ à présent. Nous avons dépeint l'antichrist, où elle en est; religieux et tout, la science. Maintenant, la petite - l'humble petite Epouse de Christ croit tout simplement la Parole, quelle qu'Elle soit; ce sont des individus. J'espère et j'ai confiance qu'il y en a beaucoup qui sont assis là, il y en a beaucoup qui sont à l'écoute. Et j'espère que moi-même et vous tous faisons partie de cette Epouse. J'espère que beaucoup et... Ce sera - tous ceux qui ont été destinés à cela en feront partie, parce que c'est leur nature. Ils... Voyez, la Parole ne peut reconnaître que la Parole. Elle ne peut reconnaître une dénomination ni une perversion. Elle est mieux avisée; Elle est une Parole. Voyez-vous? Elle ne peut reconnaître rien... Le blé ne peut être rien d'autre que le blé. Au départ, c'était du blé et cela finira par être du blé. Et une mauvaise herbe ne peut jamais être du blé; pourtant, elle est arrose par la même onction. Voyez-vous? Mais elle n'est pas une plante de blé, comme je l'ai dit l'autre jour concernant l'arbre qui porte différentes branches.

[161] Sa longue chevelure, son voeu de naziréat, montre qu'elle a fait un voeu à Dieu. Sa belle robe de la Parole promise de l'âge dans lequel Elle vit, L'enveloppe, La confirme avec Lui-même selon Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Comme Elle est une partie de l'Epoux-Parole, Lui étant fidèle en tout point.

[162] Maintenant écoutez. Si une femme mariée à un homme sort là, si elle sort et fait l'amour avec un autre homme et qu'elle ait des rapports avec lui, et si elle revient vers son mari, ce dernier devrait la bouter dehors. Est-ce vrai? Elle doit lui être fidèle, parce qu'elle lui a fait un voeu. Et l'Epouse de Christ a fait un voeu à Christ, et Lui, Il est la Parole. Elle ne doit même pas cligner de l'oeil de l'autre côté; une femme ne devrait même pas cligner de l'oeil à un autre homme. Elle ne devrait pas faire des signes, ni manifester des émotions envers lui, car elle est absolument l'épouse d'un seul époux. Nous ne voulons point de vos arbres mélangés, vos dénominations. Soyez fidèles à Christ, la Parole. Il confirmera que c'est la vérité.

[163] Non, monsieur. Même pas une quelconque émotion de quel que genre que ce soit, dans le sens de faire l'amour avec lui, ni se joindre à lui, ni quoi que ce soit d'autre, ni le laisser vous prendre dans ses bras ou à sa charge, ni - ni le laisser vous parler de telle ou telle autre façon, écoutez uniquement une Voix : «Mes brebis connaissent Ma voix; un étranger, elles ne...Qu'est-ce que Sa Voix? La voix de n'importe quel homme, c'est sa parole; et La voici, la Bible. Pas une seule parole à Y ajouter ni à En retrancher, tenez-vous-en fermement à cette Voix. Elles ne suivront point un étranger, une dénomination.

[164] Comme Elle est une partie de l'Epoux, et qu'Elle Lui est fidèle en tout point, Elle attend les Noces, l'union, pas au conseil oecuménique, mais dans le ciel, le souper des noces. On Lui a donné (Ça, c'est pour notre propre église.) les - on Lui a donné et révélé les Sept Mystères scellés de la Bible. Elle - Elle voit la folie du séducteur, très très proche de la Vérité au point qu'elle séduirait presque les Elus; Elle, Elle voit cela.

[165] Elle... Voyez-vous ces deux esprits opposés qui sont à l'oeuvre dans cet âge mauvais? Pouvez-vous voir cela? Chacun d'eux est très religieux, Caïn et Abel, ces esprits qui arrivent encore à leur apogée, toujours de la même façon qu'ils avaient commencé : l'un adorant par la beauté, la connaissance, l'instruction, la science, et par l'éthique; et l'autre, par la foi de la révélation de la Parole de Dieu. Tous les deux se tiennent juste dans ce bâtiment ce matin. C'est vrai.

[166] La révélation ou la foi dans Sa Parole ne fait aucune prétention d'avoir la connaissance. Le véritable chrétien authentique... Ils disent : «Avez-vous un - un ou est-ce que vous avez un diplôme de doctorat?» Elle n'a aucune prétention. «Je - je crois Sa Parole.» Voyez-vous? Elle n'a pas de prétentions, elle ne prétend pas être instruite. Elle n'appartient à aucune dénomination, à aucun parti, à aucune secte, Elle appartient à Christ. Elle est Sa Femme, pas la femme d'une église; celle-là - là, c'est une prostituée. La Bible dit qu'elle est une prostituée et la mère des prostituées; et elles se sont toutes unies pour devenir la même prostituée. Et une telle femme, c'est le genre de femme qui est infidèle à son mari; et elle prétend que Christ est son mari alors qu'elle appartient à une dénomination. Quelles absurdités. Vous appartenez à Christ!

[167] Mais dans l'obéissance, cette petite femme de foi, qui vit par la foi, l'Epouse, la personne qui est ici, là, ici, là ailleurs, dans une autre église, dans une autre dénomination, peu importe ce que c'est, et quelques...?... elle croit la Parole de Dieu, elle est obéissante, elle attend dans l'amour que la promesse de l'âge soit confirmée. Elle veille à cela. Elle est une partie de cette Parole et Elle attend que Sa Vie puisse manifester cette Parole. Frères, ne pouvez-vous pas voir cela? J'espère que cela ne vous passe pas par-dessus la tête. Le Corps attend (il est la Parole), il attend; Il attend que la Vie, qui est l'Esprit, puisse Le confirmer ou Le rendre vivant. C'est ce qu'Elle attend. Aucune autre vie ne marchera en Elle. Elle ne peut venir à la vie autrement, cependant Elle sent que la chose est quelque part là, et elle sait que cela va arriver; et puis voilà que ça s'accomplit; alors elle se réveille. Dieu a dit : «Que ceci soit», et Elle est apparue comme la première était apparue.

[168] Les enfants de la désobéissance, cela signifie l'obéissance... La «désobéissance» signifie «la rébellion». J'ai cherché cela dans le dictionnaire pour me rassurer. La rébellion, se rebellant contre quoi? Contre la Parole de Dieu révélée. C'est comme Caïn qui avait révélé - qui s'était rebellé contre la révélation révélée d'Abel, confirmée par Dieu comme étant juste... Et Caïn se rebella contre cela et tua son frère. Les pharisiens avec leur propre connaissance dénominationnelle de ce qu'était la Parole de Dieu, ces hommes sélectionnés et triés sur le volet, s'étaient rebellés contre la Parole de Dieu confirmée et rendue manifeste pour ce jour-là, Jésus-Christ, et L'ont tué. Est-ce vrai? C'est ce que sont les enfants de la désobéissance, une rébellion contre la Parole de Dieu. Maintenant, voyez-vous où ils en sont? «Oh, les jours des miracles sont passés. Jésus-Christ n'est pas le même... Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas. Toute cette affaire, c'est du non-sens.» Voyez-vous? La rébellion, ils n'ont pas besoin de dire deux choses, ils n'ont qu'à dire une seule chose. C'est tout; c'est de la rébellion juste là. Ils ne peuvent pas dire : «Vous n'avez pas d'yeux; vous n'avez pas d'oreilles.» Vous devez prendre le Corps entier, la Parole entière. Voyez-vous? Le Saint-Esprit vous invite à sortir du milieu d'elle : «Ne prenez pas part à son dogme dénominationnel», comme - comme elle se moque de la Parole de Dieu de ce jour et La méprise. «Car on ne se moque pas de Dieu.» Souvenez-vous donc, elle en aura pour son compte. Ne vous en faites pas. Elle en aura pour son compte. La Bible, dans Ephésiens 4.30 (si vous voulez noter cela), Ephésiens 4:30, dit : «On ne se moque pas de Dieu. Ce qu'un homme sème, il le récoltera également.» Ils ne peuvent pas faire des moqueries, des railleries et dire de telles choses et s'en tirer. C'est comme le pain sur l'eau, qui retournera.

[169] Elle est l'épouse du diable, enveloppée de sa connaissance religieuse de l'amour du péché, pour ce présent âge mauvais pour vous séduire. Oh! la la! toute une clique ou une dénomination des esprits séducteurs par la connaissance scientifique et par une civilisation moderne, prétendant (nous allons terminer juste dans quelques minutes. Il me faudra arrêter, parce que je ne saurai pas terminer tout cela. Voyez-vous?) - prétendant qu'elle est en train de bâtir pour vous un monde magnifique où vivre. C'est ce qu'elle prétend dans sa civilisation, elle a bâti de belles églises, des universités, des écoles, des hôpitaux, des bibliothèques, et elle apporte une aide temporaire à l'homme - sans la Parole de Dieu. C'est ce qu'elle a fait. Elle a démontré qu'elle pouvait le faire. Et les gens s'y sont laissés prendre. Oui oui. Les écoles, les dénominations, la culture, les gens les mieux vêtus, les gens les mieux nourris... Je préférerais faire la queue pour du pain et être en ordre avec Dieu plutôt qu'avoir du poulet rôti trois fois par jour et devoir appartenir à une prostituée comme celle-là.

[170] Rappelez-vous, l'heure est très proche où viendra la marque. Vous serez soit à l'intérieur soit à l'extérieur de cela. Et ça viendra comme un voleur dans la nuit. Cela vous surprendra juste là à l'intérieur, et vous serez dedans. Vous ne serez plus en mesure d'en sortir à ce moment-là; vous aurez déjà reçu cela. Sortez. Un ange descendit du ciel avec un visage très brillant, et d'une voix forte il a appelé les gens à sortir, ébranlant la terre : «Sortez de Babylone, car elle est tombée. N'ayez point part à ses fléaux, Mon peuple.» Sortez du milieu d'elle. Sortez! N'est-ce pas que nous venons de lire cela dans la Parole il y a quelques instants? Un ange est un messager (Voyez?) qui descend. Remarquez bien, le Saint-Esprit : «Sortez du milieu d'elle afin que vous n'ayez pas part.»

[171] Bon, elle a construit toutes ces choses. Elle a bâti de grandes églises. Elle a construit des universités, des écoles, prenant les gens et les introduisant par l'instruction, dans une - une soit-disant meilleure civilisation, et ils les ont instruits par le moyen d'une civilisation moderne qui les a entraînés dans le gouffre de la mort, au moyen de la connaissance, loin de Dieu et de Sa Parole. Ne voyez-vous pas tout ce plan? Voyez-vous cela, église? [L'assemblée dit : «Amen.- Ed.] Vous qui nous suivez par la voie des ondes, si vous comprenez cela dans vos propres assemblées là-bas, dites : «Amen.» Alors les autres sauront où vous vous tenez. Voyez-vous? C'est ce qu'elle a fait. Elle est... C'est un dieu pour ce monde, et elle a construit des écoles supérieures. Elle a construit des universités. Elle a construit des hôpitaux. Elle a construit des bibliothèques. Elle a construit toutes ces choses pour aider temporairement les hommes, juste assez pour les tromper et les éloigner de cette Parole. Et où les a-t-elle conduits? L'église du monde toute entière s'est plongée dans la mort, car Dieu a dit qu'Il brûlerait la prostituée et ses enfants avec un feu qui dure à toujours. Sortez-en, vous peuple. Ne vous laissez pas prendre là-dedans. Eloignez-vous de cette chose aussi vite que possible. Par sa connaissance scientifique, elle a été capable d'accomplir ceci (maintenant, remarquez) sans la Parole de Dieu.

[172] Dieu ne nous a jamais donné l'ordre d'aller construire des écoles. Il ne l'a jamais fait. Il ne nous a jamais recommandé de bâtir des hôpitaux. Ces choses sont bonnes. Il ne nous a jamais recommandé de bâtir des bibliothèques. Non non. Il ne l'a jamais fait. Il a dit : «Prêchez l'Evangile.» Et l'Evangile, c'est la manifestation, la démonstration de la puissance du Saint-Esprit. Paul a dit : «L'Evangile n'est pas venu à nous seulement en paroles, mais par la manifestation et les démonstrations du Saint-Esprit.» Paul a dit : «Je ne suis pas venu vers vous avec de gros mots de la sagesse d'un docteur en je ne sais quoi, mais je suis venu vers vous avec la puissance et avec la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi ne soit pas fondée sur la sagesse ou la connaissance des hommes de ce monde, mais sur la puissance de la résurrection de Jésus-Christ; parce qu'Il vit, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Que Dieu nous aide à croire la même chose, et puisse Dieu confirmer la même chose comme Il l'a ait jusqu'à présent.

[173] Il vous empêche par ses écoles, ses bibliothèques, sa littérature, ses hôpitaux, et consort de voir la vraie révélation et la vraie foi dans la Parole de Dieu, qui est en train d'être révélée et confirmée aujourd'hui. Voyez-vous? Il vous retient loin de cela. Il est maintenant en train d'interpréter comme il l'a fait pour Pharaon, essayant de vous empêcher de voir la signification de la Parole confirmée en rapport avec la promesse pour l'âge des Lumières du Soir, la Parole confirmée et prouvée. Il a essayé par sa connaissance, ses écoles et ses gens les mieux instruits, son éthique et tout le reste, de vous empêcher de voir cela. Tout, afin que vous ne regardiez pas cela et voyiez que c'est Jésus-Christ. Comment savez-vous que c'est Jésus-Christ? Il est la Parole, et Il est la Parole pour cet âge. Et cet âge - il est dit que ceci devrait arriver dans cet âge, et le voici arriver. Voyez, voyez? Il fait de son mieux pour vous empêcher de voir cela. Il peut coller à cela n'importe quel sale nom qu'il peut. Voyez? Il taxera cela d'exaltés [ «holy rollers en anglais - N.D.T.] et que sais-je encore. Il a appelé Jésus Béelzébul. Et s'ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, combien plus taxeront-ils les disciples de tous les noms? Voyez, voyez?

[174] Essayant de vous empêcher de voir la véritable signification de la Parole, pas ce que... Voyez, il L'interprète, disant qu'Elle signifie ceci. Dieu a dit : «J'ai promis que dans les derniers jours, Je vous enverrai Malachie 4.» Cela n'a pas besoin d'être interprété; Il l'a déjà fait. Il a dit : «Et comme il en était aux jours de Lot, le monde sera dans une condition sodomique; et en ce temps-là, Je révélerai le Fils de l'homme par cela», parfaitement. Nous avons toutes sortes d'imitations et bien d'autres choses là-dessus, mais nous avons aussi la chose véritable. Voyez? Il a dit qu'Il le ferait. Il a annoncé que l'antichrist s'élèverait et séduirait presque les Elus si c'était possible. Mais Il a dit : «Laissez-les tranquilles. Laissez-les aller de l'avant. Leur folie sera rendue manifeste. Pourquoi? Le test de la Parole confirme cela. Voyez-vous? Lorsque vous venez à cette Parole : «Ça, c'était jadis comme ceci, cette... Oh, je ne crois pas la semence du serpent; je ne crois pas ceci ou cela.» Cela ne vous jamais été révélé. Voyez? Non, jamais. Oh, frère, regardez juste là où... Il nous faudra terminer, car il est midi.

[175] Remarquez bien, essayant de vous empêcher de voir la signification de la Parole de cet âge de la Lumière du Soir, qui est interprétée. C'est... Qu'est-ce que cela veut dire? C'est le temps de l'exode qui est proche, et Dieu vient pour Elle, aussi sûr que deux fois deux font quatre. Voyez-vous?

[176] Maintenant, j'aimerais vous poser une question, pendant... Il est midi maintenant, midi cinq minutes, et nous allons continuer ce soir. Voyez-vous le dieu de cet âge? [L'assemblée dit : «Amen.- Ed.] Croyez-vous cela? [Amen!] Voyez comment cela est: une église, l'intellectualisme, la science? Le monde entier lui appartient(Voyez-vous?), les dénominations. Et vous direz : «Je suis un chrétien.» A quelle dénomination appartenez-vous? Eh bien, si j'appartenais à une dénomination, je ne crois pas que je serais un chrétien. Eh bien, c'est une déclaration forte, mais c'est la vérité. Je viens de déclarer que la connaissance et la science n'ont pas du tout de communion avec le christianisme. L'une est du démon, et l'autre est de Dieu. Tout ce qui renie la Parole de Dieu, tenez-vous-en éloignés. Voyez-vous?

[177] Non, monsieur. La Bible recommande aux chrétiens en ces derniers jours à sortir du milieu de cette prostituée, cet arbre du bien et du mal. Certainement qu'elle a de bonnes choses. Quelqu'un peut-il parler en mal d'un hôpital? Non, monsieur. D'une bibliothèque? Non, monsieur. De l'instruction? Non, monsieur. Mais voyez-vous, ils leur donnent ces choses sans la Parole. Voyez-vous combien cela est séduisant? On leur donne une église à fréquenter, un culte pour l'adoration, un dieu assis sur un trône. La Bible avait prédit cela.

[178] Eh bien, si vous appartenez à l'un de ces corps... Il n'y en a que deux sur la terre en ce moment, il en a toujours été ainsi, et il en sera ainsi jusqu'à ce que Jésus vienne, et l'un d'eux sera détruit. Maintenant, vous, vous appartenez à l'un de ces corps. Vous adhérez à l'un d'eux, et vous naissez dans l'autre. Voyez-vous? Pour l'un, vous en êtes une partie parce que vous y naissez; vous devez En être une partie? Pourrais-je renier que j'ai un bras? Pas plus que je ne peux renier une seule Parole de Dieu. Si je suis une partie de Dieu. Je suis une partie de - de William Branham; je suis constitué des parties, et chacune d'elles est une partie de moi. Et chaque Parole de Dieu doit S'ajuster à mon esprit, Elle doit s'ajuster à mon âme, Elle doit s'ajuster à ma vie. Elle doit s'ajuster à mes idées. Si mes idées sont contraires à Cela, alors l'Esprit de Dieu n'habite pas en moi. C'est vrai. Je ne peux En renier aucune Parole.

[179] Vous appartenez à l'un de ces corps. Il doit en être ainsi, il doit bien en être ainsi. Soit c'est le Corps de Dieu qui vient par la Parole, soit c'est le corps de Satan par l'église. Et le monde entier (je dois appartenir à une église); il adore un certain dieu. Vous devez soit adorer le dieu de la connaissance (vous vous fiez à ce que vous entendez par la connaissance; vous vous fiez à ceci ou cela) soit vous vous fiez à la Parole de Dieu par la foi, vous attendant à ce qu'Il La confirme et La rende réelle. La véritable Eglise de Dieu Attend la venue de cet heureux jour du millénium, Lorsque notre Seigneur béni viendra ravir Son Epouse qui attend; Oh, mon coeur est rempli de l'enlèvement, comme je peine, veille et prie, Car notre Seigneur revient sur terre. Oh, notre Seigneur revient sur terre, Satan sera lié pour mille ans, Nous n'aurons plus de tentateur, Après le retour de Jésus sur terre.

[180] Oh, vous habitants de ces Etats-Unis où ce message est transmis maintenant, fuyez autant que possible cette connaissance, cet âge scientifique dans lequel nous vivons. Fuyez vers la Parole de Dieu. Vous, moi, nul ne peut - ne peut - ne connaît Cela; personne ne peut La prouver. C'est Dieu Lui-même qui confirme. Personne n'a le droit de L'interpréter; ni moi ni aucun homme n'en a le droit. Dieu donne Sa propre interprétation. Il a fait la promesse; Il a dit qu'Il ferait ceci dans ces derniers jours. Et dans ces derniers jours, le dieu de cet âge mauvais aveuglerait les yeux des gens avec sa connaissance intellectuelle basée sur un arbre mélangé du bien et du mal, et il continue à le donner aux gens. Et voici venir cette chose qui arrive à son apogée, cette dénomination qui a commencé jadis là, depuis les Ages des Ténèbres et avant les Ages des Ténèbres, tout arrivant à son point culminant, un super homme, Satan, qui a dit : «Je m'élèverai au-dessus des fils de Dieu. Et ils m'écouteront. Et il s'assiéra dans le temple de Dieu comme étant Dieu, et les fils de Dieu se laisseront prendre là-dessus.

[181] Eh bien, un fils de Dieu dit : «Eh bien, ma femme, ce n'est pas... Elle est une bonne...» Allez de l'avant, continuez tout simplement. Voyez, vous dites : «Eh bien, Il a dit les fils de Dieu.» Oui, monsieur. L'homme, qui qu'il soit, a été fait à l'image de Dieu pour la gloire de Dieu, et une femme est un sous-produit de l'homme, pas de Dieu. C'est vrai. Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils les prirent pour femmes. «Et comme il en était au temps de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme.» Maintenant écoutez, si vous voulez savoir où en est l'église, observez où en sont les femmes (Voyez, voyez?), car elle représente l'église. Observez ce qu'elle est en train de faire. Voyez-vous? Et dans cet âge mauvais de prostitution...

[182] Ecoutez, il n'y avait pas au monde une ville plus méprisable, plus méchante, plus basse, plus livrée à la prostitution que Nazareth; mais c'est là que Dieu a choisi une vierge. Pourrait-il sortir quelque chose de bien de Nazareth? Et c'est dans cet âge mauvais (où le dieu de cet âge mauvais a aveuglé les yeux des gens par leurs dogmes et leurs dénominations), c'est dans ce même âge que Dieu est en train de choisir un peuple pour porter Son Nom. Bien qu'ici négligés, et méprisés, Un jour, le Seigneur fera entrer les Siens Qu'Il a choisis à l'intérieur de la porte Et cela vaut plus que toute chose. Alors nous chanterons, crierons, et danserons tout autour L'Agneau essuiera nos larmes. Nous passerons une heureuse semaine du retour à la maison. Les dix mille premières années. (C'est vrai.) Un peuple merveilleux pour Son Nom, Et on les appelle Son Epouse. (Est-ce vrai?) Bien que négligés et méprisés, Un jour le Seigneur fera entrer Ceux-là qu'Il a choisis à l'intérieur de la porte; (Dans l'exode.) Et cela vaut plus que toute chose pour moi.

[183] Je deviens un vieil homme, et mes jours commencent à s'évanouir; et ma vue commence à baisser, et ma petite flamme de la vie commence à s'éteindre; je n'ai pas peur de l'obscurité; en effet, j'aimerais dire ceci avec Paul : «Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection.» Peu importe où ils m'enterreront, si je me noyais dans la mer, ou si je brûlais dans une fournaise, ou si j'étais dévoré par un lion, Il m'appellera par mon nom, et je répondrai. Amen. Prions.

[184] S'il y a des gens ici à l'intérieur ou qui suivent ce message par liaison téléphonique à travers la nation, dans vos petites églises et vos petits groupes, dans les salles et partout où vous êtes assis, s'il y a une personne, oh, laissez-moi vous persuader, laissez-moi vous supplier en tant que ministre de l'Evangile, laissez-moi vous supplier au Nom de Jésus-Christ, fuyez la colère de cet âge mauvais. Ne servez pas le dieu de cet âge mauvais. Oh, je sais que vous dites : «C'est bien, ce sont des gens bien.» Exactement, un arbre mélangé. Vous ne pouvez mélanger la connaissance avec la Parole de Dieu. C'est une Parole qu'il faut croire par la foi, pas par la connaissance. On ne comprend pas Cela; on accepte Cela. Vous dites qu'Elle est vraie, et ensuite vous vivez par Elle. C'est tout ce qu'Il vous demande de faire. S'il y a quelqu'un ici présent parmi nous (nous ne saurons pas faire l'appel à l'autel ni vous faire monter ici, parce qu'il n'y a pas de place.), ou quelqu'un qui nous suit par la voie des ondes, là en liaisons téléphoniques, s'il y a quelqu'un là qui ne Le connaît pas, ne...

[185] Ô femmes, je vous ai réprimandées ce matin; ce n'est pas moi, je n'ai fait que citer la Parole. En voyant les cheveux courts, en portant ces vêtements étroits et bizarres, en vous habillant de façon très sexy, ne vous rendez-vous pas compte que l'esprit qui... Vous pouvez être pure, ma chère soeur, quant à votre corps, mais ne voyez-vous pas ce qui s'est emparé de vous dans votre âme? Dieu amènerait-Il Sa fille à paraître sexy pour séduire Son propre fils afin que celui-ci la convoite et pour que les deux soient amenés à répondre de l'adultère? Ferait-Il cela, soeur? Posez-vous vous-même cette question. Non, loin de là (à des dizaines de milliers de miles); ne mettez pas cela sur le dos de Dieu.

[186] Frère, Dieu vous a-t-Il donné un esprit de ce monde au point que vous ne pouvez pas voir que cela n'est pas normal? A-t-il aveuglé vos yeux par l'éthique de l'église, la dénomination, le credo et ainsi de suite, au point que vous ne pouvez pas voir que Dieu est en train de confirmer Sa Parole et de L'accomplir? Votre travail, votre patron, votre femme, vos enfants, votre église ou n'importe quoi, cela vous a-t-il séparé de la Parole de Dieu qui est l'unique source de Vie? Fuyez cela, mon frère. Je vous aime d'un saint amour. Je n'accorde pas à l'un de mes frères plus d'attention que je ne vous en accorde. Pas du tout. Si je le faisais, je ferais acception des personnes. Je ne dis pas ces choses pour vous irriter; je montre - je dis ces choses parce qu'elles sont dans la Parole de Dieu. Et en tant que serviteur de Dieu, et avec l'amour de Dieu dans mon coeur, je vous dis ces choses de sorte que vous voyiez et que vous compreniez. Peut-être que vous ne les sauriez pas si je ne vous l'avais pas dit. Voulez-vous fuir cela aujourd'hui? Maintenant, avec ceux qui sont partout à travers le pays, inclinons la tête.

[187] Dieu bien-aimé, il y a des mouchoirs qui sont posés devant moi. Les gens sont malades; et moi, je pose mes mains dessus afin que Toi, Tu les guérisses. Et j'espère, Seigneur, qu'il y aura ce soir un grand service, et que la puissance de Dieu sera là.

[188] De grands miracles et des prodiges comme les résultats de ces quelques dernières réunions dont nous avons entendu parler; combien cela a été grandiose en voyant ce qui est arrivé. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, de nous en donner une double portion ce soir. Je demande cela avec un coeur sincère, Seigneur, parce que c'est mon amour pour Toi et pour Ta Parole ainsi que pour ces gens. Accorde-le, Dieu bien-aimé.

[189] Et si là, à travers le pays ou même ici à l'intérieur en ce moment, il y a des malades et des affligés qui devront être partis ce soir, qui ne seront pas ici, ou qui seront là dans les églises ou les endroits où ils sont rassemblés, je Te prie de les guérir. Maintenant, Seigneur, toutefois concernant la plus grande de toutes les guérisons, si Tu guéris leur corps physique du cancer, de la tuberculose, de la pneumonie, de n'importe quoi, ils tomberont encore malades, sans doute, s'ils vivent très longtemps, en effet, leur corps est toujours sous le pouvoir du péché, de la malédiction. Mais accorde-leur de recevoir la véritable guérison divine, la guérison de leur âme, celle qui transforme en une nouvelle créature, qui fait passer de la mort à la Vie, et ensuite permet d'attendre, dans ce vieux tabernacle, la rédemption du corps, après le rachat de l'âme. Accorde-le Seigneur.

[190] Puissent-ils fuir ces dénominations et ces crédos. Ô Dieu, là-bas dans ces crédos et ces dénominations, j'ai rencontré certains frères des plus braves, et comment, ô Dieu, puis-je dire cela de façon qu'ils voient et que je puisse les amener à voir la Parole? Cela me dérange, mais je suis encore conscient que Toi, Tu as dit : «Nul ne peut venir, peu importe combien il est bon, combien il est doux, combien il est gentil, si Mon Père ne l'appelle. Et tous ceux que le Père m'a donnés, viendront.» Et, Seigneur, je me sens entièrement responsable de dire la Vérité, et en ne manipulant pas, comme Paul l'a dit, la Parole de Dieu avec supercherie, avec un dogme dénominationnel mélangé à Cela, comme un arbre mélangé du bien et de la connaissance - du bien et du mal, mais avec un coeur ouvert et le Saint-Esprit. Accorde cela, ô Dieu. Sauve-les tous.

[191] Maintenant, avec nos têtes inclinées et nos yeux fermés, et cela, pas devant moi. Je ne peux pas dire comme ceci : «Ça m'est égal, que vous le fassiez ou pas»; cela a beaucoup d'importance pour moi. Je vous aime, et j'espère que vous ne pensez pas le contraire du fait que je vous parle durement. Comme l'a dit Paul : «J'aurais aimé être avec vous, et changer d'attitude.» Ce n'est pas parce qu'il ne les aimait pas; il les aimait bien. Pas... C'est comme Jésus qui a dû les réprimander et ensuite, Il a dû mourir pour eux. Voyez? «Père, pardonne-leur; ils ne savent même pas ce qu'ils font.» De penser qu'un être humain qui désire être en ordre, et qui essaie d'être en ordre; et en voyant ce démon... C'est à lui que je m'oppose, c'est lui qui a aveuglé les yeux de ces gens. Cette nation devait être embrasée avec la gloire de Dieu, vu ce qui y est arrivé en ce dernier jour, ce dernier... Pourquoi ces réveils n'ont-ils pas atteint ces vieux pays? Ici on est à la côte ouest, aussi loin qu'on puisse aller vers l'ouest

[192] Maintenant, la barrière de péché a été engloutie sous terre par un grondement de tonnerre, et elle est en train de sombrer. Il y a des endroits à Los Angeles et à Hollywood, qui sont en train de s'enfoncer de plusieurs pieds par heure, il n'y a plus moyen d'arrêter cela. Oui, nous y sommes. Presque à n'importe quel moment, on entendra des appels. Si vous savez cela... Maintenant, que personne ne regarde, mais si vous savez dans votre coeur... Je vous demande, je ne peux connaître votre coeur, si Dieu ne le révèle. Mais dans votre coeur, si vous voyez bien que vous n'êtes pas là où vous devriez être avec Dieu et Sa Parole (dans la foi), voudriez-vous juste lever la main vers Lui, en Lui disant : «Seigneur, aide-moi.» Ô Dieu, à l'extérieur de cette église, c'est bondé, c'est bondé le long des murs, à l'intérieur comme à l'extérieur, littéralement des centaines de mains, peut-être deux cents mains se sont levées. Je vous remercie de votre honnêteté.

[193] Cher Jésus, ne laisse aucun d'eux se perdre. En tant que Ton serviteur qui se tient entre les vivants et les morts, leur indiquant du doigt la Parole de Dieu, je ne peux pas les sauver, Seigneur, mais ils veulent être sauvés. Et, Père, comme je l'ai dit à maintes reprises, le soleil se lève le matin, et comme il continue sa course, traversant la terre, il est envoyé par Dieu pour faire mûrir le grain, pour produire la nourriture naturelle pour la vie naturelle. Mais, ô Dieu, Toi, Tu as dit : «Pour ceux qui craignent Son Nom se lèvera le Fils de la justice avec la guérison sous Ses ailes.» Laisse le Fils de la justice, la Parole de Dieu, se lever dans les coeurs des gens, et que les rayons guérissants de la foi dans cette Parole, guérissent tout rebelle à la Parole, et qu'ils conduisent les gens à la plénitude des fils et des filles de Dieu. Ils sont à Toi, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je Te présente ceux qui ont levé la main vers Toi pour le salut de leurs âmes, tant ceux qui sont ici que ceux qui sont e liaison téléphonique. Amen.

[194] Là mon âme enlevée trouvera... (Où? A cet autel.) Du repos au-delà (Par la foi je regarde là où je vais.) A la croix, (c'est là que la Parole est suspendue.) ... la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme enlevée trouvera Du repos au-delà de la rivière. Jésus, garde-moi (C'est-à-dire, crucifié avec Lui, je ne veux rien de ce monde; garde-moi crucifié.) Il y a une précieuse fontaine; Elle est gratuite pour tous - un flot guérissant, Qui coule de la Fontaine du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire (Levons nos mains.) à jamais Jusqu'à ce que mon âme enlevée trouvera Du repos au-delà de la rivière. «J'entends mon Sauveur qui appelle.» Etendez la main et prenez quelqu'un par la main, et dites-lui : «Que Dieu vous bénisse, Chrétien.» [Frère Branham parle aux musiciens. - Ed.] «J'entends mon Sauveur qui appelle.» Sentez-vous Sa Présence? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Ceux qui nous suivent par les ondes, en liaison téléphonique, serrez-vous la main les uns aux autres là-bas, et dites : «Que Dieu vous bénisse, Chrétien.»

[195] Vous savez, il y a un baptistère là derrière. Il est en train de choisir un peuple qui porte Son Nom. Si vous n'avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, il y a un baptistère, il y a des robes, il y a des hommes qui se tiennent là, prêts. Vous êtes le bienvenu si vous acceptez réellement Jésus comme votre Sauveur et si vous croyez que cela est la Vérité.

[196] Rappelez-vous, il n'y a jamais eu une personne dans la Bible, ou à n'importe quelle époque avant que l'Eglise catholique ne s'organise, qui ait jamais été baptisée autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. On ne trouve nulle part dans les Ecritures ou dans l'histoire là où des personnes aient jamais été baptisées dans l'église du Dieu vivant, dans le nom des titres de Père, Fils et Saint-Esprit. C'est un dogme catholique et non un enseignement de la Bible.

[197] J'étais interviewé par un prêtre et je lui ai alors posé une question à ce sujet. Il a répondu : «C'est la vérité, mais nous, nous sommes l'église. Nous pouvons changer tout ce que nous voulons. L'église a l'autorité. Dieu est dans Son église.»

[198] Je lui ai dit : «Dieu est dans Sa Parole. Et si l'église est... J'ai dit : «Dieu est la Parole. Et si l'église est en contradiction avec la Parole, alors moi, je ne crois pas l'église.» Je considère la parole de tout homme comme étant un mensonge, qu'il soit prêtre, pape, peu importe ce qu'il peut être; et la Parole de Dieu comme étant vraie. Et Paul a demandé à chaque homme, peu importe de quelle manière il avait été baptisé, s'il n'avait pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, d'aller se faire rebaptiser.

[199] Et après que certains eurent reçu le Saint-Esprit, Pierre a dit : «Pouvons-nous leur refuser l'eau [du baptême] étant donné qu'Ils ont reçu le Saint-Esprit (Actes 10.49) - étant donné qu'ils ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?» Et il leur ordonna : «Avant de quitter ce lieu, même si vous avez reçu le Saint-Esprit, venez vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ», car la clé du Royaume avait été donnée à Pierre... Il lui a été dit : «Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.» Et que fait une clé? Elle ouvre quelque chose, le mystère.

[200] Et lorsque Jésus a dit : «Allez baptiser les gens au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit», plaçant cela là pour aveugler l'incroyant... Suivez attentivement! Pourquoi Pierre n'a-t-il pas accompli cela littéralement? Il aurait dû le faire. Si on baptise un homme dans les titres de Père, Fils, Saint-Esprit; il n'a jamais été baptisé du tout; il n'a pas de nom. Père n'est pas un nom; Fils n'est pas un nom, et Saint-Esprit n'est pas un nom. Le Saint-Esprit, c'est ce qu'Il est, comme moi je suis un humain. Il est le Saint-Esprit. Père est un titre; je suis un père. Fils est un titre; je suis un fils. Humain, c'est un titre; c'est ce que je suis. Mais mon nom est William Branham. Le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, c'est le Nom de Jésus-Christ. Jésus a dit : «Je suis venu au Nom de Mon Père. Quel est le Nom du Père? Tout fils vient au nom de son père, et le Nom du Père, c'est Jésus-Christ. Voyez-vous? Voyez-vous ce que je veux dire?

[201] Si je vous demandais d'aller me prendre quelque chose là au comptoir au nom du maire de la ville, combien connaissent le nom du maire de la ville? Mon brave ami, Rich Vissing. Eh bien, vous n'irez pas là pour dire : «Au nom du maire de la ville.» Vous direz : «Au nom de Richard Vissing.» Vous les gens de Jeffersonville qui êtes ici, vous connaissez son nom. Voilà pourquoi Il a dit : «Père, Fils et Saint-Esprit.» En Lui habite la Divinité, la Plénitude de la Divinité corporellement. Il a dit : «Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.»

[202] Pierre, se tenant là avec la révélation sur laquelle Il a bâti l'Eglise, la révélation de qui Il était, a dit : «Repentez-vous tous et faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ.» Et jamais... Les clés tournaient dans le Ciel et sur la terre. «Il n'y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.»

[203] Pourquoi baptisez-vous au Nom de Jésus-Christ? Pour le pardon des péchés. «Celui à qui vous pardonnez ses péchés, ils lui seront pardonnés.» Voyez-vous? Si vous estimez qu'il n'est pas digne et qu'il ne mérite pas d'être baptisé, ne le faites pas. Car lorsque vous faites cela, la chose est réglée. Voyez? Comprenez-vous ce que je veux dire? J'entends mon Sauveur... (La Parole!) qui appelle (Appelant pour aller là à la tombe.) Je peux («Ne voulez-vous pas mourir avec Moi, pour que vous ressuscitiez avec Moi?) Sauveur qui appelle, J'entends mon Sauveur qui appelle, (Que va dire le monde? ) Prends ta croix et suis, suis-Moi. (Maintenant, si vous n'avez pas été...) Où qu'Il (Il est la Parole!) me conduit. Je... (Le baptistère est là!) Où qu'Il me conduise, je Le suivrai Où qu'Il me conduise, je Le suivrai J'irai avec Lui, avec Lui jusqu'au bout. Inclinons la tête.

[204] Dieu bien-aimé, le baptistère est prêt. Maintenant parle aux coeurs, Seigneur. Puissent-ils entendre Christ, la Parole, les appeler et puissent-ils aller avec Lui jusqu'au bout. «J'irai avec Lui à travers le jardin. J'irai avec lui jusqu'au baptistère. Je vais porter Son Nom. Je veux être l'un de ceux qu'Il appelle pour Son Nom. Je croirai Sa Parole. Je suivrai. Je ne flirterai jamais avec le monde. Je serai une Epouse fidèle. Je ne laisserai de côté aucun iota de Sa Parole. Dans tout ce qu'on me demande, je serai une véritable et authentique Epouse. Tout ce qu'Il me demande de faire, je le ferai. Si mon futur Epoux veut que je laisse pousser mes cheveux, je le ferai. S'Il veut que je puisse ôter tout ce maquillage, je le ferai. S'Il veut - s'Il me dit que c'est un mauvais esprit, le malin, que je suis en train de flirter avec - avec ces vêtements (d'apparence) sexy, je m'exécuterai; je les ôterai. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, je les ôterai. S'Il veut que je sorte de ce groupe que je fréquente, c groupe des incroyants, je le ferai. Même si c'est mon gagne-pain ou quoi que ce soit, Il a promis qu'Il ne m'abandonnerait jamais ni ne me délaisserait, je vais - je le ferai. J'irai avec Lui jusqu'au bout. S'Il veut que je sois baptisé en Son Nom, je m'exécuterai.» Et Seigneur, Tu as promis cela ici dans Ta Parole; c'est ce que Tu voulais. Puisse chaque personne voir cela, Seigneur, et s'incliner devant Cela avec douceur et humilité; au Nom de Jésus je prie. Amen.

[205] Vous appartenez à Dieu. Puisse Dieu prendre ces petites paroles décousues et vous les rendre réelles; c'est ma sincère prière. Le baptistère sera prêt. Quiconque voudrait venir, on a - le pasteur l'annoncera un peu plus tard. Celui qui s'est repenti et qui aimerait être baptisé en utilisant le Nom de Jésus-Christ, venez directement devant. Tout est prêt. Tout est prêt. Tout ce que nous pouvons faire pour vous aider à vivre pour Dieu, nous sommes là pour le faire. Que Dieu vous bénisse.

[206] Maintenant, levons-nous. Maintenant, notre petite chanson : «Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier.» Chantons tous cela maintenant. Je L'aime (Levons les mains pendant que nous chantons cela.) Je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Avec nos têtes et nos coeurs inclinés maintenant, fredonnons-le-Lui. [Frère Branham commence à fredonner et se met à prier. - Ed.] Je L'aime... Ô Dieu, notre Père, sois miséricordieux envers nous, pauvres créatures, Seigneur. Fortifie-nous en vue du travail qui est devant nous. Aide-moi, ô Dieu, aide-moi. Je sens qu'il y a quelque chose juste ici, Père. Aide-moi, ô Dieu, à connaître la Vérité. Bénis ces gens, Dieu bien-aimé. Conduis-les, je Te prie, au Nom de Jésus.

[207] Maintenant, pendant que nous avons incliné la tête, je vais demander au pasteur ici présent, frère Neville, notre précieux frère, de s'avancer juste ici pour dire ce qu'il va faire concernant - en plus concernant le baptême. Je peux me permettre d'annoncer cela; je pense que le baptistère est ouvert, de toute façon.


CODE: 65-0801M
TITRE: Le dieu de cet âge mauvais
TRAD: VGR
PARAS: 207

[1] [Frère Orman Neville dit : “Ce compte rendu fait suite à la réunion commune du conseil des diacres et du conseil des administrateurs, qui s’est tenue vendredi soir au Tabernacle; nous lisons ces résolutions, qui intéresseront tout homme et toute femme qui ont donné leur adhésion à ce ministère et qui aimeraient connaître l’avis du conseil, du pasteur et du pasteur adjoint. Je fais lecture de ces résolutions ce matin. Que chacun prenne ceci très au sérieux et y prête la plus grande attention.” Frère Neville fait lecture des résolutions suivantes : “Ces résolutions ont été prises et adoptées par le conseil des administrateurs et des diacres, en accord total avec le pasteur et le pasteur adjoint. “Toutes les bandes magnétiques des sermons du révérend William Branham seront produites uniquement par Fred Sothmann, et ce, jusqu’à nouvel ordre du conseil. Nous ne reconnaissons en ce moment aucun ministère de bandes gratuites. Ces bandes sont données par concession et ne peuvent être reproduites par aucune autre personne que Fred Sothmann, sans son autorisation écrite. “Point deux. Aucune personne tenant des réunions, vendant des brochures ou des bandes magnétiques, écrivant des tracts, distribuant des linges de prière ou des cartes de quelque nature que ce soit, ou sollicitant des dons, n’est reconnue par cette église ou son pasteur. Ces personnes le font sous des prétextes fallacieux et n’ont reçu aucune autorisation de le faire. “Trois. Cette église n’envoie aucun ministre, autre que son pasteur, le révérend William Branham, tenir des réunions à d’autres endroits. “Les raisons pour lesquelles ces résolutions ont été prises sont les suivantes : “Il a été porté à notre connaissance que des ministres traversent le pays, s’introduisant dans d’autres assemblées, en disant qu’ils sont affiliés à cette église et envoyés par elle pour tenir des réunions. “Il a été aussi porté à notre connaissance que des gens impriment des cartes et des tracts, envoient des linges de prière, etc., comme s’ils étaient autorisés à le faire par cette église et son pasteur, ce qui n’est pas vrai. Nous vous saurions gré de bien vouloir signaler à l’église l’identité de toute personne agissant de la sorte. “Ces résolutions ont été lues et approuvées par le pasteur, le révérend William Branham, par le pasteur adjoint, le révérend Orman Neville, ainsi que par le conseil des administrateurs et des diacres.” — N.D.É.] [Frère Neville dit ensuite : “Que le Seigneur vous bénisse.” À la réunion du même soir, 65-0801E, Frère Branham explique comment le conseil de l’église en est venu à ces décisions. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois… Inclinons la tête. Cher Père Céleste, nous sommes reconnaissants, ce matin, de pouvoir croire. Cela a été rendu possible par le Sang de Ton Fils, Jésus, qui a été répandu afin de nous permettre d’avoir part à Sa grâce; et de devenir des fils et des filles de Dieu, grâce à Son obéissance jusqu’à la mort sur la croix, d’être justifiés en croyant en Lui et en Sa résurrection, et maintenant le Saint-Esprit a été répandu dans nos cœurs.

[2] Nous sommes reconnaissants de cette occasion de venir ici ce matin, afin de partager nos pensées et notre adoration, en nous exprimant par des chants, des témoignages, la lecture des Psaumes, la lecture de Ta Parole, et en attendant solennellement que le Saint-Esprit nous transmette le Message prévu pour cette heure-ci. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous mettre à profit notre présence ici aujourd’hui. Et, lorsque nous quitterons ce bâtiment, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait ce matin?” Accorde ces choses, Dieu Éternel, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Bonjour, mes amis, à vous qui êtes présents, ici au Tabernacle, de même qu’à nos amis qui sont d’un bout à l’autre du pays, de tout là-bas sur la Côte Ouest, de nouveau ce matin, et jusqu’à la Côte Est, ainsi que dans le nord et dans le sud, reliés à nous par le téléphone.

[4] C’est une belle journée, ici, dans l’Indiana, légèrement nuageuse, fraîche, très agréable. Le Tabernacle est comble, jusque dans les cours et le long des murs. Nous sommes dans l’expectative de voir le Seigneur nous visiter aujourd’hui. Et nous espérons que Dieu vous a donné une journée agréable, où que vous soyez. Et c’est une bonne journée, car c’est le Seigneur qui l’a donnée. Peu importe le temps qu’il fait, c’est une bonne journée. Nous sommes heureux d’être ici, heureux d’avoir encore l’occasion d’exprimer au monde notre foi en Jésus-Christ. Et nous voulons saisir toutes les occasions que nous pouvons, pour rendre témoignage de Son amour et de ce qu’Il a fait pour nous. Aujourd’hui, nous… LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 3

[5] Il y a quelques instants, on m’a remis une—une annonce à faire et, ensuite, j’ai des choses ici que j’aimerais dire. L’une d’elles, l’annonce qui m’a été remise concerne une réunion du conseil qui s’est tenue l’autre soir. Un diacre de l’église a élu domicile en Arizona, il s’agit de Frère Collins, notre distingué frère. Et pendant son absence, ils, le conseil a nommé Frère Charlie Cox pour prendre sa place pendant qu’il est au loin. Frère Charlie Cox a été officiellement nommé par le conseil des administrateurs…ou, des diacres de cette église, pour exercer les fonctions de Frère Collins en son absence.

[6] Et une chose que je tiens à dire, de nouveau, je veux vous remercier tous — c’est que certains d’entre vous vont peut-être retourner chez eux avant le service de guérison de ce soir — pour les jolis petits cadeaux, témoignages de votre affection. On nous a apporté beaucoup de nourriture depuis que nous sommes ici. Ma femme et moi, et ma famille, nous l’apprécions vraiment. Parfois, j’oublie même d’en parler. On est tellement occupé, vous savez. Ma pensée est tout le temps dans un tel tourbillon. Vous pouvez imaginer ce que c’est : tous ces gens, non seulement de cette église-ci, mais de partout dans le monde. Voyez? Alors, on est comme pris dans un tourbillon continuel.

[7] Quelqu’un parlait de consécration des bébés, et de services de baptêmes, et ainsi de suite. C’est formidable. J’aimerais bien pouvoir faire ça, mais c’est bien compliqué, je—je n’ai pratiquement pas le temps. Je dois garder ma pensée fixée sur ceci, sur ce Message. Vous savez, la Bible a dit aux apôtres, ou… Plutôt, les apôtres, dans la Bible, ont dit : “Allez, choisissez parmi vous des hommes de qui l’on rende un bon témoignage, honnêtes et remplis du Saint-Esprit, pour qu’ils s’occupent de ces choses.” Et j’ai dit à Billy… Il a dit : “Papa, tu vas faire la consécration du bébé, cette fois?” J’ai dit : “Oh! la la!” Voyez? Si… Il y en a beaucoup qui attendent d’être consacrés, c’est vrai, alors il va falloir que je revienne et que je réserve une journée spécialement pour la consécration des bébés. Donc, j’aimerais faire ça. Bon.

[8] Mais nous voulons vous remercier chacun de tout cœur; ma femme, moi, notre famille. Les gens nous apportent des conserves, des haricots blancs frais, des pastèques, des cantaloups, oh, des fraises. Ils nous apportent tout ce qu’on peut imaginer.

[9] L’autre jour, un précieux frère et sa sœur nous ont apporté une énorme dinde. Je m’en régale encore. Et alors… Oh, et j’ai l’impression que je vais devoir la finir avant de partir. Sinon elle va l’emporter avec nous. Et donc—donc nous… Nous apprécions vraiment ces choses. Je connais beaucoup de ces personnes; il y en a quelques-unes que je ne connais pas. Ces choses sont sur le perron, quand nous arrivons. Et donc, j’apprécie vraiment. Beaucoup de ces personnes, je les connais. Je… J’en ai vu beaucoup, et il y en a encore beaucoup que je n’arrive pas à voir. Je—je suis sûr que tout le monde comprend que je—j’aimerais voir chacun si je le pouvais, mais je ne peux pas être partout à la fois. Voyez? À… Je n’arrive pas à voir tout le monde. Je fais tout mon possible pour le faire.

[10] Alors, que Dieu soit avec vous. Je suis sûr qu’il y en a Un qui sera avec vous, c’est Jésus-Christ, et Lui, Il le peut. Il est la seule Personne omniprésente. Et Il est aussi omnipotent, Il peut donc pourvoir à tous les besoins. Et en plus, Il est omniscient, Il connaît vos besoins, ce dont vous avez besoin.

[11] Je recommande tous ceux que je ne… J’ai fait aussi vite que possible, pour en voir, même ce matin, depuis que je suis ici, et je verrai tous ceux que je peux. Et si… Ceux que je ne pourrai pas voir, alors le Dieu omnipotent pourvoira à tous vos besoins selon Sa richesse, avec Gloire.

[12] [Frère Branham fait une pause, puis parle à Frère Neville. — N.D.É.] Je n’arrive pas bien à lire ça. Voudrais-tu le lire? C’est un genre d’annonce spéciale. Je pense que c’est Billy Paul qui doit l’avoir écrite. Alors, il est comme moi : je n’arrive même pas à me relire. Donc moi, j’ai ma propre sténo. Si vous voyiez certains de mes textes ici, écrits là-dessus, pensez-vous que vous pourriez comprendre ça? [Frère Branham montre à l’assemblée le texte qu’il a écrit, et il rit avec les gens. — N.D.É.] J’ai comme une étoile, qui traverse un pont, et ainsi de suite, c’est complètement… [Frère Neville lit une annonce. — N.D.É.] Que Frère Adair, Adair, de l’Arkansas, aille immédiatement voir le révérend Pearry Green à l’arrière de l’église. Très bien.

[13] Bon, donc, une autre chose que j’aimerais annoncer ici, ce sont—ce sont les services de guérison de ce soir. Nous allons prier pour les malades ce soir, alors je—j’espère que vous serez là.

[14] Nous adressons nos salutations à tous les gens, partout dans le pays, au Nom du Seigneur Jésus, afin que Dieu vous bénisse, ce matin. Chez certains d’entre vous, il est presque midi. À New York, il est environ midi. Et en Arizona, sur la Côte Ouest, il n’est qu’environ sept heures. Il y a donc… Et ici, nous sommes juste au milieu. Donc, que Dieu vous bénisse, alors que vous écouterez. Maintenant, il se peut que ceci… J’avais à cœur, pendant ma présence ici…

[15] Ils nous avaient refusé les salles, puis ils ont fini par nous donner une autorisation : nous pouvions faire un service, mais nous ne devions pas prier pour les malades. Je—je ne… C’est LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 5 mon ministère, ça. Je dois faire ce que le Saint-Esprit me dit de faire. Alors, je—j’ai refusé, parce que je veux être libre, pour pouvoir faire tout ce que le Saint-Esprit me dicte. Voyez? Alors, je me suis dit que, de toute manière, nous pourrions supporter de passer un jour de plus au Tabernacle. Il fait frais ce matin. Le Seigneur a vraiment préparé une belle journée pour nous ici, donc nous en sommes reconnaissants.

[16] En fait, là, je suis venu ici dans le but d’enseigner les dernières Coupes, les Sept dernières Coupes, les Sept dernières Trompettes et les Sept derniers Tonnerres du Livre de l’Apocalypse, de faire le lien entre ces choses, en cette heure où nous vivons maintenant; pour faire suite à l’ouverture des Sept Sceaux, des Sept Âges de l’Église. Donc, nous n’avons pas trouvé d’endroit approprié pour le faire. Alors, je—j’espère que, dès que je le pourrai, nous…que nous pourrons trouver un endroit assez grand pour ça, soit ici, soit à Louisville, à New Albany, ou bien nous dresserons une tente, pour que nous puissions vraiment rester aussi longtemps que le Seigneur nous conduira à le faire.

[17] Par contre, maintenant, j’ai profité de cette occasion pour exprimer aux gens ma croyance et ma foi en Dieu, et puis pour vous amener à voir l’heure où nous vivons. Et ceci n’est pas dirigé contre quelqu’un en particulier, contre des credos ou quoi que ce soit; c’est tout simplement ma manière de voir la Parole de Dieu. Dimanche dernier, nous avons eu une très belle effusion de l’Esprit sur la Parole. Ç’a été très long, et je n’aurais pas voulu que ce soit si long; cependant, nous ne savons pas quand nous allons nous réunir pour la dernière fois. Et nous devons, comme…nous voulons être, ou plutôt, je veux être comme Paul l’a dit autrefois : “Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.” Jésus a dit qu’Il n’avait rien caché à Ses disciples. Et comme je m’applique tellement à essayer de rester sous l’onction du Saint-Esprit, pour découvrir quelle est la—l’heure, le Message de l’heure, parfois je n’arrive pas à sortir, à m’acquitter de mes fonctions comme serviteur de Christ, comme ministre. Par contre, il y a plusieurs hommes qui essaient de m’assister, et je suis reconnaissant de les avoir, tous mes frères dans le ministère.

[18] Or, je ne fais pas exprès de retenir les gens. Si vous, qui êtes là-bas dans le pays où le Message se rend, si vous pouviez être ici et promener les regards sur cette église ce matin, dans les allées, les nurseries, à l’extérieur, là où les radios sont allumées, dans les autocars, les caravanes, et tout, les automobiles, vous verriez quel est le problème. Et puis, à chaque réunion, beaucoup, beaucoup de gens passent en voiture; ils téléphonent, et tout, ils n’ont pas pu entrer, ni venir assez près. Alors nous avons besoin de plus de place, pour permettre aux gens d’être assis, installés confortablement. Et puis, pour pouvoir apporter un—un Message que je considère d’une importance vraiment capitale, il me semble que nous devrions tous être installés confortablement, assis, pour que nous puissions écouter, avec nos crayons et du papier, nos notes, la Bible, et tout, pour prendre des—des notes. Mais, les choses étant ce qu’elles sont, j’ai pensé revenir parler du temps où nous—où nous vivons, et essayer de présenter certaines choses auxquelles vous aurez à faire face. Et vous en aurez besoin.

[19] Si je venais ici, aujourd’hui ou tout autre jour, moi ou tout autre ministre, pour essayer d’apporter un message à un peuple, un peuple mourant comme nous, alors que le temps est tellement proche — et c’est ce que je crois quant à ce jour-ci — je serais un hypocrite, si j’essayais d’apporter quelque chose, en sachant que cela vous ferait plaisir, mais qui serait contraire à la Parole de Dieu, ou quelque chose pour attirer une foule, ou—ou quelque chose comme ça; je—je ne serais pas…je ne serais pas ce que je—je dois être ici, un ministre de Christ. Je veux apporter quelque chose qui, d’après moi, vous sera d’une utilité vitale; pas simplement pour être vu, mais avec l’idée que ce sera quelque chose qui fera que, si je meurs aujourd’hui, demain sera ancré dans votre cœur le désir de continuer à servir Dieu.

[20] Maintenant je veux dire que quelque chose est sur le point d’arriver. Je le sais. Beaucoup d’entre vous ici se souviennent, quand Frère Junior Jackson est venu vers moi un peu avant mon départ pour l’Arizona, avec un songe qu’il avait eu. Quelque chose d’étrange! Combien s’en souviennent? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et le Seigneur nous en a donné l’interprétation, et cela s’est accompli à la lettre. Maintenant il vient d’avoir un autre songe, à propos de quelque chose.

[21] Ce qui est étrange, c’est que l’autre jour, un homme qui venait de l’Oregon était ici : il me connaît à peine, et il…il a eu le même songe que Junior Jackson, et—et il est venu me le raconter. Je—je n’en connais pas l’interprétation; je m’attends au Seigneur. Mais je sais que ce sera quelque chose qui vient de Dieu. Souvenez-vous‑en. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est quelque chose qui va émaner de Dieu. Je ne sais pas ce que c’est. C’est vraiment frappant, très frappant! Franchement, d’après les—les songes que ces deux hommes… L’un d’eux, je…il est peut-être baptiste ou presbytérien. Il est peut-être assis ici ce matin. Je ne sais pas. Il était ici l’autre jour. Je ne connais pas cet homme.

[22] Mais quand il m’a raconté ce songe, il avait les larmes aux yeux. Cela l’a bouleversé. Il a fait tout le trajet depuis l’Oregon pour venir en parler. Frère Jackson est également venu ce matin. Ces deux hommes ne se connaissent pas; ils habitent à des milliers de milles [kilomètres] l’un de l’autre, et les deux songes se rapportent exactement à la même chose. Donc, le Saint-Esprit LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 7 m’en cache l’interprétation. Je ne sais pas quoi dire à cet homme. Mais je sais que Dieu est sur le point de faire quelque chose, et ce sera glorieux à nos yeux.

[23] Maintenant le Message de ce matin; je veux lire dans l’Épître aux Galates. Je ne vais pas prêcher, ou simplement… Il s’agit d’une leçon d’école du dimanche. Maintenant, vous, les hommes et les femmes qui sont debout le long des murs, si quelqu’un veut vous céder sa place et vous laisser vous asseoir pendant quelques instants, ou quelque chose comme ça, eh bien, vous ne me dérangerez pas; seulement faites-le respectueusement. Et s’il y a des mamans dont les petits se mettent à pleurer ou quelque chose, quelqu’un pourra alors sortir de la nursery pour qu’elles aient de la place pour leur petit.

[24] Maintenant, prenez votre crayon, votre Bible, préparez-vous à noter quelques-uns des passages de l’Écriture que nous allons lire. Je ne veux pas que vous vous sentiez contraints. Je veux que vous vous sentiez—je veux que vous vous sentiez libres d’être là et d’étudier. Et vous ne serez peut-être pas d’accord, ce n’est pas grave. Mais, ce matin, si je fais entendre ceci d’un bout à l’autre du pays, c’est afin que les gens qui ont cru le Message que le Seigneur Jésus m’a donné pour cette heure sachent ce qui est en train de se passer, en situant cela dans l’Écriture.

[25] Dimanche dernier, nous avons parlé sur Les oints du dernier jour. Et si vous, s’il y en a parmi vous qui ont l’habitude d’écouter les bandes, ne manquez pas de vous procurer cette bande. Ce n’est pas que nous voulions vendre des bandes; ce n’est pas ça le but. Le but, c’est de répandre le Message. Voyez? Voyez? Si vous avez un magnétophone, réunissez un groupe de personnes, passez cette bande et écoutez attentivement. “Les oints.”

[26] Vous entendez des gens se lever et dire : “Oh, la Bible dit que ‘dans les derniers jours, il s’élèverait de faux prophètes et qu’ils opéreraient ces signes’.” C’est exactement ce que dit l’Écriture. Alors, à quoi est-ce que ça s’applique? Il faut l’appliquer correctement. Ce soir, si le Seigneur le veut, je veux parler de Dieu révélé dans Sa propre Parole, pour montrer qu’on ne peut pas appliquer à l’œil ce qui doit s’appliquer à l’oreille. Voyez? C’est comme lorsqu’on imprime la Bible entière; la Bible entière dépeint Jésus- Christ. Donc, c’est de ça que je voudrais parler ce soir, si le Seigneur le veut. Ou sinon, à une date ultérieure.

[27] Maintenant, dans l’Épître aux Galates. Et dans l’Épître de II Corinthiens 4.1 à 6, et puis Galates 1.1 à 4, j’aimerais lire quelques versets. Maintenant, dans Galates 1.1 à 4 : “Paul, apôtre”, remarquez qu’il s’arrête tout de suite. Apôtre signifie “un envoyé” ou “un missionnaire”. Paul, apôtre, non de la part des hommes, ni par un homme, mais…Jésus-Christ et Dieu le Père, qui l’a ressuscité des morts, Et tous les frères qui sont avec moi, aux Églises de la Galatie : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ, Qui s’est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous arracher du présent siècle mauvais, selon la volonté de…Dieu…notre Père, À qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen!

[28] Maintenant, dans l’Épître de II Corinthiens, au chapitre 4, et nous allons lire les versets 1 à 6. C’est pourquoi, ayant ce ministère selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne perdons pas courage. Nous rejetons les choses honteuses qui se font en secret, nous n’avons point une conduite astucieuse, et nous n’altérons point la parole de Dieu. Mais en publiant la vérité, nous nous recommandons à toute conscience d’homme devant Dieu. Si notre Évangile est encore voilé, il est voilé pour ceux qui périssent; Si ça, ça ne met pas en évidence la prédestination, je ne sais pas ce qui le fera. Pour les incrédules dont le dieu de ce siècle a aveuglé l’intelligence, afin qu’ils ne voient pas briller la splendeur de l’Évangile de la gloire de Christ, qui est l’image de Dieu. C’est comme dans le jardin d’Éden : “Il les chassa, pour les empêcher de toucher à cet Arbre.” Nous ne nous prêchons pas nous-mêmes; c’est Jésus- Christ le Seigneur que nous prêchons,…nous nous disons vos serviteurs à cause de Christ. Car Dieu, qui a dit : La lumière brillera du sein des ténèbres! a fait briller la lumière dans nos cœurs et fait resplendir la connaissance de la gloire de Dieu sur la face de Christ.

[29] Amen! Voilà ce que dit la Parole! Maintenant, mon sujet de ce matin, c’est : Le dieu de cet âge mauvais. Comme nous l’avons lu dans les Écritures, “le dieu de ce monde, de cet âge mauvais”. Or, ce Message signale les mauvaises actions de cet âge mauvais, lequel correspond bien à la prophétie qui s’applique à cet âge mauvais. Et je crois fermement que toutes…que la Bible a toutes les réponses, pour chaque âge, déjà écrites dans la Bible, pour le LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 9 croyant de cet âge-là. Je crois que tout ce dont nous avons besoin est écrit Ici même, il suffit que ce soit interprété par le Saint- Esprit. Je ne crois pas qu’il y ait un seul homme sur terre qui ait le droit d’ajouter son interprétation personnelle à la Parole. Dieu n’a pas besoin que qui que ce soit interprète Sa Parole. Il est Son propre interprète. Il a dit qu’Il le ferait, et Il le fait.

[30] Comme je l’ai souvent dit, Il a dit : “Une vierge concevra”, Il a proclamé cela par les lèvres d’un prophète, et elle l’a fait. Personne n’a besoin d’interpréter Cela. Au commencement Il a dit : “Que la lumière soit”, et elle fut. Personne n’a besoin d’interpréter Cela. Il a dit que “dans les derniers jours, Il répandrait Son Esprit sur toute chair”, et Il l’a fait. Cela n’a pas besoin qu’on L’interprète. Il a dit que “dans les derniers jours, ces choses”, que nous voyons maintenant arriver, seraient là. Cela n’a pas besoin d’être interprété. C’est déjà interprété. Voyez?

[31] Maintenant, soyez très attentifs, alors que nous étudions maintenant la Parole. Le dieu de cet âge mauvais où nous vivons maintenant. Ça peut paraître étrange, quelque chose de très étrange, en cet âge de la grâce, où “Dieu est en train de choisir un peuple, à cause de Son Nom”, c’est-à‑dire Son Épouse, en cet âge mauvais qu’on devrait appeler l’âge du mal. L’âge même où “Dieu appelle un peuple, à cause de Son Nom”, par grâce, à sortir, et que ce soit appelé un âge mauvais. Maintenant, nous allons prouver par la Bible que c’est de cet âge-ci qu’Il parlait. C’est très étrange de penser ça : que, dans un âge mauvais comme celui-ci, c’est là que Dieu allait appeler Son Épouse.

[32] L’avez-vous remarqué, Il a dit “un peuple”, pas “une église”. Pourquoi? Pourtant C’est appelé l’Église, mais Il allait appeler “un peuple”. Or, une église, c’est un rassemblement de beaucoup de personnes, qui ont des caractères de toutes sortes, mais Dieu en appelle un ici… Il n’a pas dit: “J’appellerai les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes.” Il a dit qu’Il appellerait un peuple. Pour quoi? Son Nom. Vous voyez, un peuple; un qui vient des méthodistes, un des baptistes, un des luthériens, un des catholiques. Voyez? Mais Il appelle, non pas un groupe rattaché à une église, mais “un peuple, pour qu’il porte Son Nom”, qui reçoit Son Nom, qui est fiancé en Son Nom, qui s’en va à des noces pour être marié à Lui, pour devenir une partie de Lui, vous voyez, par prédestination. C’est pareil pour un homme qui choisit la bonne épouse dans la vie, celle-là était destinée à être une partie de son corps. Et ainsi, l’Épouse de Christ sera, et est maintenant depuis longtemps destinée par Dieu à être une partie de ce Corps. Voyez? Oh, les Écritures sont tellement riches, pleines de miel!

[33] Remarquez, ce n’est pas ce que quelqu’un a dit, ni ce que quelqu’un a appelé, mais ce que Dieu a choisi avant la fondation du monde, et ce sont ces gens-là qu’Il appelle, dans les derniers jours; non pas une organisation, mais “un peuple, pour qu’il porte Son Nom”. Et c’est en cet âge mauvais qu’Il est en train de le faire, précisément en cet âge de tromperie.

[34] La semaine dernière, dans Matthieu 24 — c’était l’âge le plus trompeur de tous les âges. De tous les âges de tromperie, depuis le jardin d’Éden jusqu’à maintenant, il n’y a jamais eu un âge aussi trompeur que cet âge-ci. “Il s’élèvera de faux prophètes, et ils opéreront des signes et des prodiges, afin, s’il était possible, de séduire même les Élus.” Voyez? Or, simplement des églises froides, formalistes, empesées et tout le reste, basées sur une théologie faite de main d’homme, ça ne, ça, les Élus n’y prêteraient jamais attention. Mais là, c’est presque comme la chose véritable. Laisser juste un Mot de côté, c’est tout ce que vous avez à faire. Promis pour cet âge; un temps très important! Chrétiens, partout, prenez garde à l’heure où nous vivons! Notez, lisez, et écoutez attentivement.

[35] Pourquoi est-ce de cet âge mauvais que Dieu appellerait un peuple à sortir, pour qu’il porte Son Nom? La raison, c’est pour L’éprouver, éprouver Son Épouse. C’est pour… Quand Elle sera manifestée, après avoir été éprouvée, mise à l’épreuve, pour prouver à Satan. Ce qui est arrivé au commencement arrivera de même à la fin.

[36] C’est comme une semence qui commence dans la terre, elle monte en passant par des éléments porteurs, la vie qui est en elle, mais, à la fin, elle redevient la même semence que lorsqu’elle est allée en terre. Et de la même manière que la semence de tromperie est tombée en terre en Éden, c’est de cette même manière qu’elle finit dans les derniers jours. Tout comme l’Évangile, quand il est tombé, à Nicée, Rome, qu’il est devenu une dénomination, de même, à la fin il se retrouve dans une super organisation. Tout comme la Semence de l’Église, qui est tombée, à l’époque, alors qu’ils avaient les signes, les prodiges, le Christ vivant au milieu d’eux, elle finit dans les derniers jours sous le ministère de Malachie 4, et la Foi originelle, qui avait été donnée jadis, est rétablie de nouveau.

[37] Alors nous voyons que cet âge mauvais est là pour prouver à Satan qu’Elle n’est pas comme Ève, qu’Elle n’est pas ce genre de femme là. Et Elle sera éprouvée par Sa Parole, l’Épouse le sera, comme l’épouse d’Adam avait été éprouvée par la Parole. Et l’épouse d’Adam croyait toute la Parole, d’un bout à l’autre, sauf qu’elle était perplexe devant une seule promesse, “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, aujourd’hui, vous voyez; sauf qu’elle a échoué devant une seule promesse, lorsqu’elle s’est trouvée face à face avec l’ennemi qui la tentait. Et maintenant, le peuple qui a été appelé, pour porter Son LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 11 Nom, bien sûr, c’est Son Épouse. Elle doit de nouveau entrer en contact grâce à la même chose : pas seulement une vérité dénominationnelle ou quelque chose comme ça, mais chaque Parole!

[38] En effet, au commencement de la Bible, la Parole de Dieu a été donnée à l’homme pour qu’il En vive. Une seule Parole a été mal interprétée par un—un homme appelé Satan, dans la personne d’un animal appelé le serpent. Satan, dans cette personne, a pu parler à Ève, et il lui a présenté une fausse interprétation de la Parole, ce qui a causé sa perte. Vous voyez, il faut que ce soit chaque Parole.

[39] Au milieu de la Bible, Jésus est venu et Il a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole”, au moment où Lui a été tenté par Satan. Maintenant Dieu nous dit, ici, dans les derniers jours, que “le dieu de ce monde s’élèvera dans les derniers jours”. “Et quiconque Y ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Que Dieu soit miséricordieux envers nous! Et ne marchons pas comme des prétentieux, le torse bombé, la tête haute, des gens qui croient tout savoir, car, à une certaine époque, nous aussi, nous étions dans la désobéissance. Avec de la grâce, de la miséricorde et des sentiments dans notre cœur pour Dieu, approchons-nous humblement du Trône de la grâce.

[40] Il est étrange que maintenant, après quelque mille neuf cents ans de prédication de l’Évangile, que maintenant lui, c’est-à‑dire le système de ce monde, soit encore pire qu’aux jours où—où Il était ici. Le système de ce monde est pire. Le monde se dirige vers un grand point culminant. Vous le savez. Le Seigneur est en train d’accomplir Sa Parole de tous côtés.

[41] Hier, nous étions… J’espère que ce jeune homme ne… Il ne le fera pas. J’étais venu avec ma femme, et Madame Wood, Frère Roy Roberson, qui est ici quelque part, Frère Wood, nous nous étions arrêtés ici au petit centre commercial Youngstown, pour y prendre un—un colis qui appartenait à Sœur Wood. Et sur… pendant que nous étions là, un jeune homme s’est approché et il s’est présenté, il m’était inconnu. Un autre jeune homme s’est approché et m’a dit qu’ils venaient, soit de l’Alabama ou de la Géor-…de la Géorgie, je crois, parce que je leur ai demandé s’ils connaissaient notre Frère Welch Evans. Nous avons parlé quelques minutes. Au moment où j’allais repartir, ce jeune homme m’a regardé. L’autre jeune homme et son petit garçon s’éloignaient, et ce jeune homme m’a regardé. Il a dit : “Je voudrais vous dire une chose.” J’ai dit : “Êtes—êtes-vous un croyant? Êtes-vous un Chrétien?” Il a dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “J’ai…”

[42] Il se peut que je ne cite pas exactement ce qu’il a dit là, mais il avait peut-être été un peu sceptique. Je lui avais demandé différentes choses concernant l’apparition de l’Ange du Seigneur. Il avait répondu qu’il en avait entendu parler, mais qu’il n’avait encore jamais été à l’église, à cette église. J’ai dit : “Est-ce que vous Y croyez?” Il a dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Je—j’ai surveillé quelque chose.” Il a dit : “Des gens m’ont parlé de ces prédictions et d’autres choses, et j’ai entendu sur une bande que vous aviez prédit que la Californie allait se fissurer et sombrer comme ça.” Et il a dit : “Quand j’ai vu ça dans le journal, alors j’y ai cru.” Il a dit : “Je vais venir aujourd’hui, ou, demain,” c’est donc aujourd’hui, “pour la première fois.” J’ai dit : “Que le Seigneur vous bénisse, mon garçon”, et j’allais lui serrer la main. Il a dit : “Mais je voudrais vous dire quelque chose, monsieur.” Il a dit : “Je suis perdu, complètement perdu.” Il a dit : “Je suis comme une pièce de monnaie dans un tas de sable : perdu!”

[43] J’ai dit : “Mais vous n’avez pas à rester comme ça. Il y a Quelqu’un ici, présent en ce moment, qui peut vous trouver à la minute même où vous serez prêt à vous laisser trouver.” Il a dit : “Je suis prêt.” J’ai dit : “Voudriez-vous incliner la tête?” Il a dit : “Je n’ai pas honte.” Non seulement ça, mais il s’est agenouillé là, dans ce parc de stationnement, devant tout le monde. Les gens dans la rue l’observaient. Et là, nous avons prié avec lui jusqu’à ce qu’il donne son cœur à Dieu. Il s’est avancé pécheur; il est reparti enfant de Dieu. Au moment où il s’est approché de la voiture, il était mort; il est reparti vivant.

[44] J’ai dit : “Le baptistère sera ouvert demain.” Il y a une source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. J’ai dit : “Levez-vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus- Christ, en invoquant le Nom du Seigneur. Dieu vous remplira du Saint-Esprit, et Il vous donnera ces grandes choses, Il fera en sorte que vous voyiez.”

[45] Qu’est-ce? Le monde se dirige vers un point culminant. Pourquoi? L’esprit d’anarchisme, la déchéance morale, la religion scientifique, l’ont mené dans “le repaire de tous les oiseaux odieux et impurs”, comme le dit la Bible. Lisons-le, LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 13 Apocalypse 18. Comme nous abordons ce point, prenons donc Apocalypse 18.1 à 5. Je pense avoir noté la bonne référence. Après cela, je vis descendre du ciel un autre ange, qui avait une grande autorité; et la terre fut éclairée de sa gloire. Il cria d’une voix forte (vous qui avez eu ces songes, là),…disant : Elle tombe, elle tombe, Babylone la grande! Elle est devenue une habitation de démons, un repaire de tout esprit impur, un repaire de tout oiseau impur et odieux, Parce que toutes les nations ont bu du vin de la fureur de ses fornications (à elle, l’église), que les rois de la terre se sont livrés avec elle à des fornications, et que les marchands de la terre se sont enrichis par la puissance de son luxe. Et j’entendis du ciel une autre voix qui disait : Sortez du milieu d’elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés,…que vous n’ayez point de part à ses fléaux. Car son péché s’est accumulé jusqu’au ciel, et Dieu se souvient de son iniquité.

[46] Quel avertissement! Ça ramène l’église exactement à Apocalypse 3.14, à l’âge de Laodicée, l’anarchisme; très religieux, mais c’est l’anarchisme. “Toi, parce que tu dis que ‘nous sommes riches, nous n’avons besoin de rien’, ne sais-tu pas que tu es nue, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas.” Ça cadre parfaitement avec l’Écriture de cet âge-ci, ça ne s’applique pas à l’Écriture de l’âge de Daniel, ça ne s’applique pas à celles au nom de…de l’âge de Noé, mais en cet âge mauvais, le dernier.

[47] Remarquez ceci : “Tu es nue.” Que cela pénètre très profondément. Je sais que beaucoup ne seront peut-être pas d’accord sur ce que je vais exprimer ici, mais, au point où en sont les choses, c’est à peine si un Chrétien peut sortir de chez lui sans être confronté à cet âge mauvais, à cause des femmes insuffisamment vêtues.

[48] Femmes, je vais dire ceci, et je veux que vous écoutiez. Hommes et femmes, vous ne serez peut-être pas d’accord, mais je me sens conduit à le dire. Saviez-vous qu’une femme qui se déshabille comme ça n’a pas toute sa raison? Savez-vous qu’elle est, qu’elle le croie ou non, qu’elle le pense ou non, elle est une prostituée? Bien que cette femme puisse se tenir devant Dieu, la main levée, et jurer qu’aucun autre homme que son mari ne l’a touchée, et c’est peut-être la pure vérité, mais elle est quand même une prostituée. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” Et il se peut que cette femme soit…

[49] Vous voyez, elle est “nue”, dit la Bible, “et elle ne le sait pas”. L’esprit qui l’oint pour faire de telles choses est un esprit mauvais, de prostitution. Il se peut que, dans son être extérieur, son corps physique, sa chair, elle soit pure. Il se peut qu’elle ne commette aucun adultère, qu’elle puisse jurer devant Dieu, et que ce soit la vérité, qu’elle ne l’a jamais fait, mais son esprit est un esprit de prostitution. Elle a été tellement aveuglée par le dieu de ce monde de mode, qu’elle a enfilé des vêtements sexy et qu’elle est sortie de chez elle.

[50] L’autre jour, Frère Wood et moi, nous mettions notre bateau à l’eau, dans la rivière. J’ai dû m’absenter de la maison pendant quelques minutes, pour remonter la rivière. Et tout le long, il y avait des femmes qui portaient ces espèces de petits…ce qu’ils appellent des “kinis” ou quelque chose comme ça. C’est une honte. Une femme ne peut pas avoir toute sa raison et mettre quelque chose comme ça. Elle est possédée d’un esprit de prostitution. Maintenant, madame, il faut régler ça avec Dieu, parce qu’un jour, vous découvrirez que c’est la Vérité.

[51] Comment pouvez-vous, vous, une dame, sachant combien votre corps est sacré, et vous l’exhibez devant ces démons remplis de convoitise et de péché, qui circulent dans les rues aujourd’hui? Si les fils de Dieu étaient encore tous des fils de Dieu, si votre mari était un fils de Dieu, ou bien il vous ferait mettre des vêtements, ou bien il vous quitterait. Si un garçon était un fils de Dieu, il n’épouserait jamais une chose pareille. Voyez? Vous dites : “Vous faites…” Non. Je vous dis la Vérité, et un jour vous Y serez confronté. “Nue, adultère; elle ne le sait pas.”

[52] “Oh, je jure que je n’ai jamais transgressé les vœux que j’ai faits à mon mari.” Votre mari vous jugera pour ça, si vous l’avez fait. Mais Dieu, Lui, vous jugera d’après le genre d’esprit qui est en vous; Il ne vous jugera pas d’après votre corps, mais d’après votre esprit, cet homme intérieur.

[53] L’homme extérieur est un être physique qui est contrôlé par six sens…ou plutôt, par cinq sens. L’homme intérieur est un homme esprit qui est contrôlé par cinq sens : la conscience, l’amour, et ainsi de suite. L’homme extérieur : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Mais l’intérieur de cet esprit, c’est l’âme, et elle est contrôlée par une seule chose : votre libre arbitre. Vous pouvez accepter ce que le diable dit ou bien accepter ce que Dieu dit. C’est ce qui indiquera quel esprit se trouve à l’intérieur. Si c’est l’Esprit de Dieu, Il se nourrira des choses de Dieu, et Il ne se nourrira d’aucune des choses du monde. Jésus a dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est que l’amour de Dieu n’est même pas entré dans cette partie intérieure.” Satan vous a séduit. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 15 “Et l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Maintenant remarquez, nous voyons qu’elle est “nue”, dépravée et dévêtue.

[54] Et le monde semble être dans l’âge le plus mauvais qu’il y ait jamais eu. Les femmes n’ont jamais agi comme ça, dans aucun âge, jamais, sauf juste avant la destruction du monde antédiluvien. Et Jésus y a fait référence. Nous allons y venir dans quelques instants.

[55] Est-ce que Dieu a perdu le contrôle, ou bien s’Il permet simplement à un autre intermédiaire de prendre le contrôle? Je me pose la question. La vraie réponse à cette question, — à mon avis, — c’est qu’il y a deux esprits opposés qui sont à l’œuvre dans le monde aujourd’hui. Or, il ne peut pas y en avoir plus que deux, deux chefs. L’un d’eux, c’est le Saint-Esprit, qui est à l’œuvre; l’autre, c’est l’esprit du diable, et, en ces derniers jours, il use de tromperie. Or, voilà précisément ce que je vais utiliser comme base de réflexion pour la suite du sujet, la suite du…de notre Message.

[56] Les deux esprits. L’un d’eux : le Saint-Esprit de Dieu; l’autre : l’esprit du diable, qui use de tromperie. Les gens de la terre sont maintenant en train de faire leur choix. Le Saint-Esprit est ici, en train d’appeler une Épouse pour Christ. Il le fait en Lui confirmant Sa Parole promise pour cet âge-ci, démontrant qu’il s’agit bien de Christ. Si le doigt est censé bouger dans cet âge-ci, le doigt bougera. Si le pied est censé bouger dans cet âge-ci, le pied bougera. Si l’œil doit voir dans cet âge-ci, l’œil verra. Voyez? L’Esprit de Dieu, qui a grandi jusqu’à atteindre la pleine stature de Dieu, dans l’âge où nous vivons maintenant. L’Esprit- Saint est ici, en train de confirmer le Message de l’heure. Et l’Esprit-Saint le fait, pour que les gens qui croient Dieu soient appelés à sortir de ce chaos. L’esprit malsain du diable est ici, en train d’appeler son église, par l’erreur, comme toujours, par une perversion de la Parole de Dieu, comme il l’avait fait au commencement. Voyez- vous comme on revient tout droit à ce temps de la semence, celle de l’Éden? La revoici.

[57] Or, dans les époques passées, on faisait part‑…dans les autres âges, on faisait partie de dénominations, on faisait partie de ceci, cela ou autre chose. Qu’est-il arrivé à la tige dénominationnelle? Elle sèche. L’Esprit se retire, constamment, Il continue à avancer, et Il a Son aboutissement dans une Semence. Vous voyez?

[58] Et la tentation, toutes les deux aboutissent à la même chose qu’au commencement. Remarquez. Ne—ne, non, maintenant n’oubliez pas ça. Comme Jean, I Jean 4.5 et 6, si vous voulez le noter, il appelle ça “l’esprit de l’erreur”. Ève n’est pas sortie tout simplement comme ça, volontairement, en disant : “Je ne crois pas en Dieu.” Non. C’est qu’elle a cru une erreur.

[59] Satan ne s’est pas du tout présenté là, en disant : “Oh, eh bien, ce n’est même pas la Parole de Dieu, ça.” Il a admis que C’était la Parole de Dieu, mais il Y a ajouté son interprétation personnelle. Et ça, Dieu leur avait dit clairement de ne pas le faire. Qu’est-ce que cela a pour conséquence? “Cela amène une puissance d’égarement, pour que les gens croient au mensonge, et qu’ils soient condamnés à cause de ça.” Maintenant, si vous voulez le lire : II Thessaloniciens 2.11.

[60] Comme j’ai environ, un bon nombre de passages de l’Écriture ici, et que nous ne pourrons pas les lire tous, alors je vais vous en présenter un de temps en temps. Comme ça pourrait paraître étrange, que vous pourriez vous poser des questions ou quelque chose, alors on va peut-être les noter et les lire, pour votre— votre bien.

[61] “Amener une puissance d’égarement”, comme l’a annoncé la Bible, II Thessaloniciens. “Cet homme de péché, il allait paraître et s’asseoir dans le temple de Dieu, se faisant passer lui- même pour Dieu, et il amènerait les gens à s’abandonner à une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge; et, pour y avoir cru, ils seraient condamnés.” Il a fait la même chose à Ève. Il lui a donné… Il ne lui a jamais—jamais dit que la Parole n’était pas vraie, mais il l’a livrée à une puissance d’égarement, pour qu’elle croie au mensonge.

[62] L’esprit d’égarement, c’est du diable. “Des démons qui agissent maintenant dans les enfants de la désobéissance.” Ils désobéissent à quoi? À quoi les enfants d’aujourd’hui désobéissent-ils? Comme Ève, au commencement : à la vraie Parole de Dieu. C’est vrai. Maintenant, si vous voulez le lire… Prenons-le, Éphésiens 2, un instant, parce qu’il me semble bon que nous… Je vais m’arrêter un instant, si vous n’êtes pas trop pressés, et je vais en lire une partie. Éphésiens 2.1 à 2. Et vous, autrefois, lorsque vous étiez morts dans vos fautes et dans votre péché, Dans lesquels vous avez marché autrefois, selon le train de ce monde, selon le chef de l’autorité de l’air, de l’esprit qui opère maintenant dans les fils de la désobéissance; [version Darby] LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 17

[63] “Les enfants de la désobéissance.” Et si l’antichrist en était à ses débuts, là, dans l’enfance de la désobéissance, qu’est-ce que ce sera à son aboutissement dans la personne de l’antichrist? Combien ce sera trompeur! Combien plus forte que celle d’un petit enfant est la tromperie qu’un—qu’un adulte peut présenter au monde! Et il a dit : “L’esprit de—d’égarement, qui agit maintenant dans les enfants de la désobéissance”, qui désobéissent à la Parole. Remarquez. Maintenant je voudrais m’arrêter là-dessus un instant : “les enfants de la désobéissance”, un enfant.

[64] Saviez-vous que vous, à l’origine, je peux prouver par la Parole de Dieu que vous, toute personne qui est ici, vous étiez vivant dans votre arrière-grand‑père. Et de votre arrière- grand‑père vous êtes passé à votre grand-père, puis à votre père, pour arriver à vous. Le saviez-vous? La Bible dit — je crois que c’est Hébreux 7 — que Melchisédek, lorsque Abraham revenait de la défaite des rois, “qu’Abraham a payé à Melchisédek la dîme de tout le butin”. Et, ici, Paul dit maintenant que “Lévi, qui a perçu la dîme, était encore…il a payé la dîme, car il était encore dans les reins d’Abraham, lorsque celui-ci rencontra Melchisédek”. Alors, tout ce qu’Abraham a fait, donc, nous voyons qu’Abraham l’a fait avec Lévi en lui, il était son arrière-grand‑père. Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra les patriarches : Lévi. Ainsi donc, vous voyez, c’est ici qu’apparaît d’une manière parfaite la prédestination.

[65] Maintenant, dans ces Messages, je veux insister sur les choses que je vous ai dites dans le Message, au sujet de cette Lumière du soir dont Dieu avait dit qu’elle viendrait sur la terre.

[66] Et remarquez qu’alors, “la bête qui devait venir sur la terre allait séduire tous ceux dont le nom n’a pas été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau, immolé avant la fondation du monde”.

[67] Dans la pensée même de Dieu; Dieu, le grand Esprit. Au commencement, avant qu’il y ait un commencement, Il était Dieu et, le saviez-vous, vous étiez en Lui à ce moment-là? Si vous êtes maintenant un Chrétien, vous étiez en Lui à ce moment-là. Et alors, s’il en est ainsi, toute la Divinité a pris forme corporellement dans la Personne de Jésus-Christ. Et alors, quand Jésus est mort, à la croix, je suis mort avec Lui, parce que j’étais en Lui à ce moment-là; en effet, Il était la plénitude de la Parole, manifestée, Il savait que nous, nous serions manifestés plus tard. Et nous avons été au Calvaire avec Lui. Nous sommes allés au tombeau avec Lui. Et nous sommes ressuscités avec Lui dans Sa résurrection. Et maintenant, par Son Esprit, nous sommes montés jusqu’au Trône de la grâce, nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Toujours!

[68] En effet, de même que le germe de la vie naturelle est fécondé, transmis sous forme de germe, d’un père à un autre, puis à un autre, et à un autre, de même aussi la Vie de Christ qui est fécondée. C’est pour cette raison que Dieu utilise l’Esprit d’Élie à cinq reprises. Qu’est-ce? Il est transmis de l’un à l’autre.

[69] De même que votre vie naturelle et vos traits vous ont été transmis par la reproduction naturelle de votre père, de même pour l’Esprit de Dieu, qui a été prédestiné avant la fondation du monde. Et quand toute la Parole de Dieu, dans sa totalité, a eu son aboutissement dans un corps humain appelé Jésus-Christ, c’est dans ce corps que Dieu m’a fait expier mes péchés, c’est là, en Lui. Ensuite Il m’a relevé, Il m’a ressuscité avec Lui dans la résurrection. Et maintenant nous sommes assis avec Lui, avec le pouvoir et l’autorité sur chaque démon. Oh, si seulement vous pouviez croire en ce que Dieu a donné! Mais si vous n’êtes pas assis là, vous n’avez pas ça. Et si vous êtes assis là, et que vous n’y croyez pas, et que vous avez peur d’agir, vous ne l’utiliserez jamais. Mais si vous êtes assis là, vous l’utiliserez, parce que vous avez été destinés à faire ce que vous faites.

[70] “Pharaon”, d’autre part, “a été suscité à dessein”, dit la Bible, pour être Pharaon. “Judas Iscariot a été suscité pour être le fils de perdition.” Maintenant remarquez ces grandes Vérités que nous allons aborder.

[71] Or nous voyons que l’église a refusé d’accepter que la Parole de Dieu domine sur elle, et à sa place elle a accepté Barabbas. Maintenant, si vous voulez la référence, ça, c’est Matthieu 27.15 à 23. Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? Quelle position cela a-t‑il entraîné? Maintenant pensez-y. Quand le monde des églises et sa vie bien organisée, des hommes justes, saints, — c’est ce qu’ils croyaient être et, aux yeux des gens, c’est ce qu’ils étaient, — ils ont crucifié Jésus et ont dit : “Nous ne voulons pas que cet Homme domine sur nous.” Et Jésus était la plénitude de la Parole de Dieu. I Jean 1 le déclare. Ils ont dit : “Nous ne voulons pas que cette Parole de Dieu domine sur nous.” Pourtant Il était la Parole, mais leurs yeux étaient aveuglés, ils ne voyaient pas ce qu’Il était. En effet, Il était la réponse directe à chaque prophétie qui devait s’accomplir en Lui. Maintenant nous le croyons tous, parce que nous regardons en arrière pour constater que c’est arrivé. Mais si le monde, celui qui existe actuellement, ce présent âge mauvais, s’il avait été celui qui existait là-bas à cette époque-là, les gens auraient fait la même chose que ce qu’ils font aujourd’hui, parce que c’est toujours la même Parole, qui est manifestée pour cet âge-ci. C’est ce qu’il fera. Les gens ne peuvent pas faire autrement. “Ce LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 19 sont des enfants de la désobéissance.” “Livrés à une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge, et qu’ils soient condamnés à cause de ça.”

[72] Remarquez, quand le monde des églises n’a pas voulu accepter Jésus, la Parole manifestée de ce jour-là, (pourquoi?) parce qu’ils En avaient une interprétation différente. Mais ils auraient dû savoir qu’Il était cette Parole, puisque tout ce que Dieu avait dit qu’Il ferait, Il l’avait fait. Et Il leur a dit : “Sondez les Écritures pour cette heure-ci; et si Je ne remplis pas les conditions, ce qui avait été annoncé à Mon sujet, alors ne Me croyez pas.” Ils ont dit : “Nous croyons Moïse.”

[73] Il a dit : “Si vous croyiez Moïse, vous Me croiriez aussi, parce que Moïse a parlé de Moi.” Et ils ne voyaient toujours pas. Le Dieu du Ciel Lui-même mourait sur la croix, en prononçant les paroles mêmes que le prophète avait dit qu’Il prononcerait, et ils ne voyaient toujours pas. Voyez? Ils n’étaient pas de la même espèce que Lui. Ils n’étaient pas la Parole, pas la Parole; et ils, pourtant, ils étaient—étaient très religieux. Mais ils n’étaient pas la Parole, car Elle—Elle aurait reconnu Sa place pour cette heure-là.

[74] Remarquez comme les Écritures s’enchaînent admirablement bien les unes avec les autres, dans chaque âge. Maintenant remarquez. Quand le monde des églises n’a pas voulu que la Parole de Dieu domine sur lui, il a accepté un meurtrier, Barabbas. Qu’est- ce que cela a eu pour conséquence? Cela a élevé Satan, le dieu de cet âge mauvais, jusqu’à la place qu’il a toujours voulu avoir. Maintenant écoutez. En effet, on n’a pas dit de Satan qu’il était le dieu d’aucun autre âge que celui-ci. On n’a pas dit qu’il était le dieu de l’âge de Noé. On n’a pas dit qu’il—qu’il était le dieu de l’âge de Moïse, le dieu de l’âge d’Élie. Mais c’est de cet âge mauvais qu’il est le… Oh, ne manquez pas ceci! Il est le dieu de cet âge mauvais, adoré par des millions et des milliards de gens, et ils ne le savent pas. Mais laissons l’Écriture le dévoiler ce matin, et voyons un peu, après quoi vous saurez. Laissez l’Écriture…

[75] C’est comme dans les réunions de discernement, quand le Saint-Esprit vient dans Sa Parole et qu’Il désigne un certain homme, en disant : “Vous n’avez pas le droit de vivre avec cette autre femme. Pourquoi avez-vous fait ça, il y a dix ans, quand vous êtes parti avec la femme de cet homme?” Qu’est-ce qu’Il fait là? Il le dévoile, Il démasque Satan, qui tient cet homme prisonnier, ou cette femme qui vit avec le mari d’une autre, ou les péchés qu’ils ont commis, les choses qu’ils ont faites. Qu’est- ce que cela a pour conséquence? Ça le démasque.

[76] Les médecins prennent des instruments pour chercher ce qui ne va pas. Ils n’y arrivent pas. On n’arrive pas à savoir. Mais là le Saint-Esprit arrive, et Il révèle ce qu’il est, Il le démasque. Voyez? Voilà ce qu’est la Parole de Dieu. Elle est une Lumière qui luit dans les ténèbres. Prenez, par exemple, un bruit dans la chambre, ça peut sembler mystérieux; un tas de choses qui grouillent, mais vous ne savez pas ce que c’est. Allumez la lumière, vite… Les grillons, les blattes, ce sont—ce sont des enfants des ténèbres. Et quand la lumière jaillit, ils se dispersent. “Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres”, dit la Bible. Voyez? Ils ne peuvent pas vivre dans la Lumière du monde… En effet, en ces derniers jours, le Dieu du Ciel a envoyé Sa Lumière, afin d’éclairer le sentier de Ses enfants, pour qu’ils n’aient pas à marcher dans les ténèbres et à trébucher, mais qu’ils puissent marcher dans la Lumière de la splendeur de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Amen!

[77] Remarquez, Satan n’a pas été appelé le dieu d’aucun autre âge que celui-ci. C’était son ambition d’être comme Dieu, dès le commencement. Lisons-le. Nous allons prendre notre temps. Retournons à… Tenez, je l’ai noté : Ésaïe 14. Revenons ici à Ésaïe 14 un instant, et voyons ce que Dieu a dit. “Le dieu”, ce que Satan a fait. Ésaïe 14.12 et 14. Remarquez. Te voilà tombé du ciel, astre brillant, fils de l’aurore! Tu as été précipité à terre, toi, le vainqueur des nations! Tu disais en ton cœur : Je monterai au ciel, j’élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu (donc des fils de Dieu); et je m’assiérai sur la montagne de l’assemblée, à l’extrémité du septentrion;

[78] L’ambition de Satan, c’était d’être adoré comme Dieu. Il a entraîné avec lui les deux tiers, les deux tiers des étoiles du Ciel. Il s’est élevé au-dessus de ces étoiles, il leur a prêché, et il en a séduit les deux tiers. Vous voyez ça? Très bien. Remarquez, c’est là son ambition. Et maintenant il est prêt — avec son épouse soigneusement sélectionnée et instruite dans sa propre connaissance, vous voyez, toute fardée par sa tromperie, avec de grands bâtiments et de grandes dénominations, des vernis de connaissance et de théologie, intelligente, intellectuelle, instruite — à séduire le monde entier et à devenir un “dieu”. C’est ce qu’il a fait. Tout cela a son aboutissement dans la personne de l’antichrist, qui est déjà couronné “vicaire de Dieu” par son épouse scientifique, qui aime le monde, drapée dans toute la pompe d’une instruction religieuse intellectuelle. Elle devient religieuse comme lui, et ce, LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 21 de par l’interprétation qu’il donne de la Parole de Dieu — comme il l’avait fait avec Ève, et comme son fils Caïn l’avait fait. Bon, vous dites : “Le fils de Satan?”

[79] Montrez-moi un seul endroit dans la Bible où Caïn a été appelé le fils d’Adam. La Bible dit qu’il était “le fils du malin”, la semence du serpent. Non, le couvercle a été ôté, maintenant, frère. La pyramide a été ouverte, comme la révélation l’a montré.

[80] Remarquez ce qu’il va faire, ses pensées. Il pensait que Dieu résidait dans la beauté de ce monde. C’est ce qu’il a fait, dans le Ciel. Le péché n’a pas du tout commencé dans le jardin d’Éden; il a commencé dans le Ciel, quand Lucifer, le fils de l’aurore, s’est élevé par la beauté, et qu’il a voulu avoir un royaume plus beau que celui de Michel. Il pensait que Dieu résidait dans la beauté.

[81] Et remarquez Caïn. Il ne voulait pas de sacrifice sanglant. Il s’est présenté là, il a offert des fruits, ou—ou, de la beauté des champs, sur son autel. Très religieux, il a fait tout exactement comme Abel : il a offert un sacrifice, il s’est prosterné devant Dieu pour L’adorer, il a été obéissant à tous points de vue, mais sans avoir la révélation de la Parole. Et c’était la Parole qui, dès le commencement, était le plan de Dieu. Mais Dieu avait révélé, par une révélation, la chose même qu’Il a confirmée et ponctuée comme étant la chose juste. Ce n’était pas par la religion, pas par un autel, pas par l’appartenance à une église, pas par le fait d’offrir un sacrifice, pas par le fait d’être sincère, mais c’était par la révélation de la Parole de Dieu. Dieu, qui lui a révélé là que… Sa mère n’avait pas pris une pomme qu’un serpent lui aurait donnée, mais elle avait eu une relation sexuelle avec la personne de Satan, sous la forme de la bête; pas un reptile, mais l’espèce la plus intelligente, la plus rusée qu’il y avait dans les champs, à l’image de l’homme, la seule dont la semence pouvait se croiser avec la sienne. Maintenant la science essaie de le retrouver. Ils ne le retrouveront jamais, parce que tous les os de son corps ont été changés. Mais c’est bien ce que la Bible déclare.

[82] Remarquez maintenant ce que cet individu fera. Cet individu, “il s’assiéra dans le temple de Dieu”, c’est-à‑dire dans l’église, “se révélant comme étant Dieu”. Maintenant, si vous voulez le lire, c’est II Thessaloniciens 2.3 et 4, et Apocalypse 13.4, 11 et 12; alors que les deux prophètes, Jean et Paul, tous les deux, ils ont parlé de ce qu’il serait dans les derniers jours. Lisez-le donc, parce que je l’ai noté ici. Mais je…pour gagner du temps, maintenant.

[83] Le jour où nous vivons est appelé, dans la Bible, “le jour de l’homme”, le jour de l’homme. Ceci n’est pas le jour de Dieu. Dieu n’est pas le dieu de cette terre; la Bible dit qu’Il ne l’est pas. Il est le Dieu du Ciel. Mais, bon, ceci n’est pas le jour de Dieu. Ceci, c’est le jour du choix. Ou bien vivre pour aujourd’hui et mourir; choisir Dieu et vivre. Et Dieu est la Parole, et la Parole, c’est la Parole manifestée pour l’heure et le jour.

[84] Remarquez, “le jour de l’homme”. Si vous voulez le noter, j’avais l’intention de le lire, mais c’est I Corinthiens 5.1‑5… I Corinthiens 4.1‑5, pardon, I Corinthiens 4.1 et 5, où Paul parlait d’être jugé par des hommes, au jour de l’homme.

[85] “Ce jour, pourquoi l’appelez-vous le jour de l’homme?”, me direz-vous. C’est le jour où les œuvres produites par la connaissance de l’homme sont glorifiées. Regardez donc toutes les vantardises des communistes : on essaie d’envoyer quelqu’un sur la lune. Dieu, Lui, essaie d’envoyer quelqu’un au Ciel. Voyez? Mais regardez les millions, les milliards et les billions de dollars qu’ils dépensent en efforts inutiles. Quand ils arriveront là-bas, ils ne trouveront rien. Mais qu’est-ce qu’ils ont, ces gens? Je me moque de la lune. Je veux passer si vite à côté de la lune que je ne la verrai même pas; continuer à monter, toujours plus haut. Je veux dépasser la Voie lactée, continuer, aller toujours plus loin. Oui!

[86] Le monde d’aujourd’hui se voue à la connaissance qui est venue par Satan. Et le jour de l’homme est glorifié, non pas par la Parole de Dieu, mais par la connaissance que l’homme possède. Maintenant réfléchissez. Laissez pénétrer ça. Et quand vous repasserez cette bande et que vous arriverez ici, à cet endroit, arrêtez-vous un instant et réfléchissez. Ses œuvres sont élevées au-dessus de la Parole et des œuvres manifestées de Dieu; la sagesse de Satan, qu’il a donnée à Ève au commencement. Maintenant écoutez; ne manquez pas ceci. La sagesse de Satan est élevée jusqu’au trône de l’adoration, dans l’homme, au-dessus de la Parole de Dieu confirmée pour l’heure. Nos églises le démontrent par leurs—leurs séminaires, leurs établissements d’enseignement, où, selon eux, on en sait plus long que la Parole de Dieu. Et là, le docteur Untel, le maître Untel, le professeur Untel ont élevé leur propre connaissance, leur prétendue vérité (qui vient de Satan), au-dessus de la promesse de Dieu confirmée, qui a été rendue claire sous leurs yeux. Et les hommes tombent dans le panneau. Voyez?

[87] Par ses réalisations scientifiques, il essaie de démontrer la fausseté de la Parole de Dieu. Pensez donc. Lui, par sa théologie, c’est-à‑dire celle de l’homme, il explique la Parole de Dieu aux gens, et de nouveau, il En annule l’effet, comme il l’avait fait dans l’âge dénominationnel où Jésus a paru sur terre. Jésus a dit : “Hypocrites! Vous, par votre tradition,” c’est-à‑dire par leur interprétation, “vous avez pris la Parole de Dieu, et vous En avez annulé l’effet sur les gens.” Et ils ont fait la même chose aujourd’hui. Elle ne produit aucun effet. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 23

[88] Remarquez : “Eux”, les gens, “l’élèvent au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu.” N’est-ce pas ce que II Thessaloniciens dit qu’ils feraient? L’autorité d’une église dénominationnelle : les gens qui croient cette dénomination plus qu’ils ne croient Dieu. Et Dieu est la Parole. Ils vont croire leur credo dénominationnel plus que la Parole, ce qui “l’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu”. Et il n’y a qu’un seul Dieu, c’est la Parole. “Tout ce qu’on appelle Dieu; en sorte que lui-même, comme s’il était Dieu, s’assied dans l’église de ce Dieu, il prouve qu’il est Dieu”, puisqu’il a amené les gens à l’adorer. Dieu est la Parole; et lui, il s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu. Et il n’y a qu’un seul Dieu, et ce Dieu, c’est la Parole. Voyez? “Et tout ce qu’on appelle Dieu”, c’est-à‑dire que le dieu de cet âge-ci s’est élevé au-dessus de la vraie Parole de Dieu confirmée. Ça, c’est Jean 1. Voyez? “Au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu, en sorte que lui-même, comme s’il était Dieu, s’assied dans le temple de Dieu”, avec autorité. Regardez : et on le loue pour ça! Ô Dieu, fais que les gens voient cette tromperie! Les gens de cet âge mauvais le louent pour ça, et croient solennellement en lui. Maintenant voyez-vous quel est le dieu de cet âge mauvais et quels sont ses serviteurs?

[89] Maintenant observons comment la chose se manifeste. Il dit qu’il construit un monde où les gens pourront mieux vivre, il le fait par sa connaissance, tout en faisant abstraction de la Parole infaillible de Dieu. Mais, en rassemblant les gens dans des dénominations, des credos, des conceptions intellectuelles et scientifiques, et tout, il construit un monde où l’homme pourra mieux vivre, mais il ne tient aucun compte de la promesse de Dieu, qui dit que la seule époque où le monde sera vivable sera dans le Millénium. Vous savez, à mon avis, il a construit un monde où on peut mieux pécher, et non mieux vivre.

[90] Remarquez. Est-ce bien ce qu’il a fait? Il a légalisé le péché. Il a légalisé la consommation de whisky et de cigarettes. Et dans les églises, il a légalisé le fait qu’une femme aux cheveux courts puisse être membre de l’église. Maintenant, arrêtez-vous là-dessus un instant.

[91] Elle peut porter des shorts, se maquiller, tout en faisant partie de son groupe religieux, alors que ces choses sont carrément contraires à la Parole de Dieu. Lui, il dit qu’il n’y a pas de mal à ça. Voyez-vous sa connaissance? “Mais qu’est-ce que cela a à voir avec la femme, ça?” C’est exactement comme de prendre du fruit défendu, ou bien de ne pas prendre du fruit défendu, voilà. Dieu a dit de ne pas le faire, mais lui, il le fait.

[92] Et elle le croit, et elle l’aime à cause de ça. Elle hait Dieu. Ses propres actions le démontrent. Elle dit qu’elle L’aime, mais c’est Satan qu’elle aime. Elle adore le dieu de la mode, le dieu du monde, les déesses de Hollywood. Elle l’aime, lui, mais elle hait la vraie Parole de Dieu, qui est le seul vrai Dieu. Il légalise ces choses dans les églises. “Il n’y a pas de mal à ça. Nos femmes peuvent faire ceci, cela ou autre chose.” Mais elle n’est même pas admise dans la Présence du Dieu vivant, à moins qu’elle se repente.

[93] Voyez, il est le dieu de la beauté de ce monde, c’est ce qu’il est. Elle veut être belle. Et il est le dieu de la beauté, depuis le commencement. Il peut réussir, et il a effectivement réussi, par sa connaissance de la science et des produits, à produire la beauté pour son, pour cet âge modèle…je veux dire, cet âge moderne du mal. Il en a produit la beauté.

[94] Remarquez. Il y a lieu de noter ceci, de le remarquer. Au commencement, Seth et ses enfants n’ont jamais suivi la voie de la science. Maintenant nous allons parler de la science pendant quelques minutes. Si je dis ceci, ce n’est pas pour excuser mon ignorance; mais la bande d’ignares, c’est tous ceux qui nient la Parole de Dieu. Voyez? Bien sûr. Il y a lieu de noter ceci. Regardez bien. Les enfants de Seth n’ont jamais suivi la voie de la science. C’étaient d’humbles bergers, paysans, etc. Mais les enfants de Caïn, eux, oui. Pourquoi? Inspirés par leur papa, le diable. Caïn, inspiré par son papa, le diable, et eux, inspirés par cette semence qui suivait son cours.

[95] Observez la semence de Dieu qui a suivi son cours au fil des âges, et observez à quoi elle aboutit aujourd’hui. Les Chrétiens, les véritables Chrétiens, ne s’occupent pas de recherche scientifique et de ce genre de chose. Non. Dans un instant, nous allons y venir. Mais ceux de la semence de Caïn, oui, car ils avaient la nature de leur père, le diable : remplis de la connaissance de ce monde, de beauté, de science et tout ça. Les enfants de Caïn, c’étaient des scientifiques. Ils étaient instruits. Ils jouaient des instruments de musique—musique; un Elvis Presley contemporain, ce genre de chose que la direction de l’école autorise, là, dans la rue, tous les samedis soir. Des bâtisseurs de ville, ils embellissent les femmes pour assouvir leurs convoitises personnelles, alors que le diable fournit du maquillage aux femmes, leur coupe les cheveux, leur fait mettre des shorts et ce genre de chose là. Ils…c’est pour assouvir ses propres convoitises impures. C’est assez direct, mais je ne sais pas comment le dire autrement.

[96] Maintenant, nous savons que l’évangile de Satan est un évangile de science et de progrès. Il l’a prêché en Éden; ce n’est pas Dieu, c’est Satan qui l’a prêché : la science du progrès. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 25 La science et le progrès, c’est ça l’évangile de Satan. Regardez jusqu’où il nous a menés avec ça aujourd’hui. Voyez?

[97] Remarquez, il l’a prêché en Éden, à qui? À l’épouse d’Adam. Et elle est tombée dans le panneau. Il l’a séduite, en l’amenant à mettre en doute une des Paroles de Dieu. Voyons ce qu’il a pu lui dire. Il a dû dire : “Il n’est pas concevable scientifiquement qu’on meure, quand on fait partie de cette sainte église.” Ou : “On va t’instruire et t’enseigner à ne pas croire à des choses aussi absurdes que la mort. Peu m’importe que la Parole de Dieu le dise; ça ne tient pas debout.”

[98] Oh, regardez-le aujourd’hui. “Dieu est un Dieu bon. Tu fais partie de Sa sainte église; voyons, tu ne peux pas mourir.” Mais Dieu a dit que tu mourrais, alors la question est réglée. Vous le voyez aujourd’hui? “Oh, vous n’avez qu’à devenir membre de l’église, c’est tout. Ça ne dépend pas de ce que vous faites, de ceci, cela ou autre chose. Vous n’avez qu’à venir à l’église et à être un bon membre. Vous couper les cheveux, pour ce que ça peut bien faire. Porter des shorts, vous maquiller, aller danser, une petite bière de temps en temps, ça ne vous fera pas de mal, pourvu que vous ne forciez pas la dose. Franchement, je souhaite même que vos enfants en prennent, comme ça ils pourront voir s’ils aiment ça ou pas.” Le voilà, le dieu de cet âge, de cet âge mauvais.

[99] “Dieu est un Dieu bon.” J’ai tellement entendu ça que j’en ai mal au ventre. Dieu est aussi un Dieu de justice. Ce n’est pas un vieux grand-papa gâteux qu’on peut manipuler, et dont les petits-enfants n’ont aucun péché. Il est un Dieu de justice et de sainteté. Il l’a démontré dans le jardin d’Éden, avec Ses premiers enfants. Si vous franchissez la limite posée par une seule de Ses Paroles, vous êtes mort. La même chose s’applique aujourd’hui.

[100] Et remarquez, il a prêché à Ève ce genre d’évangile là, scientifique, social, cultivé, progressiste, et l’épouse d’Adam y a cru. Et il a réussi à faire gober les mêmes arguments à la prétendue épouse de Christ, l’église du Second Adam. C’est vrai.

[101] “Oh, ce n’est pas—ce n’est pas Dieu, ça; Dieu est trop bon pour faire ça. Oh, du moment que tu vas à l’église. ‘Si tu crois.’” Le diable croit; il ne fait pas semblant, il croit vraiment. Il n’est pas sauvé. “‘Si tu crois.’” Hum!

[102] Il raconte à la seconde épouse, ou à l’Épouse du Second Adam, la même chose qu’à la première. Quelque chose comme : “Voyons, la guérison Divine, ça n’existe pas. Nous pouvons le prouver. Il n’y a jamais eu de cas prouvé.” “Et ce baptême au Nom de Jésus, tu n’as donc pas compris que c’est moi l’autorité de l’église?”, qu’il dit. “Nous avons réglé cette question à Nicée, Rome”, quand ces trois esprits impurs sont sortis du dragon, des faux prophètes, et tout. “Nous croyons qu’il y a une trinité de Dieux.” Oh, miséricorde! On ne peut pas trouver plus païen que ça. N’allez jamais vous présenter devant Dieu avec une chose pareille, essayer de vous tenir en Sa Présence. “Oh, ça ne change rien, ça, que vous soyez baptisés dans les titres de ‘Père, Fils, Saint-Esprit’. Qu’est-ce que ça peut bien changer?”

[103] Ça changeait quelque chose, à un point tel que Paul a ordonné à un groupe de baptistes de se faire rebaptiser, au Nom de Jésus- Christ, pour que le Saint-Esprit puisse ensuite venir sur eux. Et c’est aussi ce qui a poussé cet apôtre à s’écrier et à dire : “Si un ange du Ciel vient prêcher autre chose, qu’il soit maudit.” Bien sûr que ça change quelque chose. Oh! la la!

[104] “De nos jours, le baptême du Saint-Esprit n’existe plus. C’était seulement pour les apôtres. C’est du passé. Et des prophètes? Ça ne s’est jamais vu. Des miracles? Ces choses n’ont aucun fondement scientifique. Malachie 4? Ça, c’était pour un autre âge. Jean 14.12? Oh, Jésus ne voulait pas vraiment dire ça. Luc 17.30? Oh, ça, ce n’était qu’un mythe. Vous voyez, ce—c’est mal interprété; ça ne se trouvait pas dans l’original.” Quelles âneries! Alors que le Dieu Tout-Puissant descend au milieu de nous et le prouve. Quand Il dit que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, Il prouve que c’est bien vrai. Peu m’importe qui le conteste; Dieu interprète Lui-même Sa Parole. Il a dit qu’Il ferait cette chose dans les derniers jours. “Il y aura de la Lumière au temps du soir.” Et il y a de la Lumière, pour la manifestation du Fils de Dieu.

[105] Le soleil qui se lève à l’est, c’est le même soleil qui se couche à l’ouest. Le prophète a dit : “Il y aura un jour qu’on ne pourra appeler ni jour ni nuit.” C’est un jour maussade, avec des nuages, comme s’ils voilaient la face du soleil. Mais il a dit : “Vers le soir, la Lumière paraîtra de nouveau.” Le même Fils! Il est l’Alpha et l’Oméga. Il a été prédit que le même Fils qui s’est levé à l’est, se lèverait de nouveau, à l’ouest, dans les derniers jours, juste avant la fin du jour. Je ne sais pas comment eux interprètent Cela; Dieu interprète Lui-même Sa Parole. Il La démontre. C’est le temps du soir.

[106] C’est triste, mais elle est vraiment tombée dans le panneau de nouveau. L’épouse de Christ est tombée dans le panneau, elle a accepté la connaissance intellectuelle d’un prédicateur de séminaire, plutôt que de croire la pure Parole de Dieu confirmée.

[107] Maintenant, vous les ministres qui êtes dans le pays, où que vous soyez, il se peut que vous ne soyez pas d’accord sur Ceci. Je ne cherche pas à vous blesser. J’essaie juste… Je parle à mon propre groupe. J’essaie juste… Si vous voulez rester là à écouter, je serais vraiment content que vous L’entendiez. Alors écoutez- Le. Voyez? Mais je ne fais que leur dire ce qu’ils ont—ce qu’ils ont vu, je le leur montre; et Dieu prouve que c’est vrai. Voyez? C’est l’heure. On n’a besoin de personne pour interpréter Ça. Votre connaissance mondaine n’a rien… Il se peut que vous ayez LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 27 une licence, un doctorat en théologie, ou n’importe quoi d’autre, ça ne veut absolument rien dire. Dieu interprète Lui-même Sa Parole. Il l’a promis, et voici.

[108] Mais par la connaissance du séminaire, la prédication dénominationnelle “a amené la terre entière à être dans l’admiration derrière la bête dont la blessure mortelle avait été guérie”, elle est passée du paganisme à la papauté. Vous voyez à quoi elle va aboutir? Elle y croit. Elle croit à la connaissance dont il lui fait part.

[109] Effectivement, maintenant regardez bien, effectivement, les deux épouses fiancées ont cru à la connaissance de Satan, laquelle était contraire à la Parole de Dieu. L’épouse d’Adam a cru à la connaissance de Satan, laquelle était contraire à la Parole de Dieu, et l’épouse de Christ a cru à la connaissance de Satan, — en cet âge intellectuel mauvais, — laquelle est contraire à la Parole de Dieu. Et remarquez. Ève, sur le plan naturel, en croyant ça, elle a précipité toute l’espèce humaine dans la mort. L’épouse naturelle! Adam, l’homme naturel de la terre; son épouse, avant qu’il puisse s’approcher d’elle pour qu’elle soit sa femme, elle a précipité toute l’espèce humaine dans la mort. Que ce soit scientifique ou pas, nous mourons quand même, parce que c’est ce que Dieu a dit. Que vous soyez dans un Éden saint, une église sainte, une dénomination sainte ou quoi que ce soit, vous mourrez le jour où vous douterez de la Vérité d’un seul Mot de la Parole de Dieu, alors qu’Elle aura été confirmée et démontrée devant vous. Ce jour-là, vous vous serez séparé de Dieu. Même pas toute la phrase; un seul Mot. “Quiconque ajoutera un seul mot ou retranchera un seul Mot”, ce jour-là vous mourrez.

[110] Remarquez, l’épouse d’Adam a causé la mort naturelle de son espèce, l’espèce humaine. Et l’épouse du Second Adam, l’épouse fiancée à Christ, a précipité toute l’église dans une mort dénominationnelle, en lui faisant prendre la marque de la bête, au moyen de grandes dénominations scientifiques, intellectuelles. “Nous sommes baptistes. Nous sommes presbytériens. Nous sommes pentecôtistes”, etc. “Nous avons ceci, et nous possédons plus de biens. Nous—nous sommes reconnus par le gouvernement. Nous sommes partout dans le monde”, et toutes sortes de choses semblables. “Et la haute société, le maire de la ville et tout, ils viennent chez nous. Même le Président vient faire dire une messe chez nous, et on vient faire ceci, cela ou autre chose.” Le monde entier a été précipité dans une mort dénominationnelle, spirituelle; l’église entière. Elle est morte! Vous dites : “Vous ratissez large.”

[111] Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” “Aux jours de Lot, où trois furent sortis de Sodome, en ce jour- là…” Déjà il y a là un groupe qui est déjà en dehors, souvenez- vous. “Mais ce sera comme à cette époque-là, quand le Fils de l’homme sera manifesté.” Regardez dans quel jour, regardez où nous vivons!

[112] Maintenant elle a amené le monde entier à accepter la direction scientifique d’un programme pédagogique que lui a fourni Satan, sous le nom d’une église; la direction d’un programme scientifique pédagogique. Je suis en train de vous dépeindre le dieu de ce monde. Alors que, comme Ève, il était en son pouvoir d’être entièrement remplie de la Parole de Dieu, elle aurait pu recevoir la Parole de Dieu. Mais qu’est-ce qu’elle En a fait? Plutôt que d’attendre le baptême du Saint-Esprit, elle a laissé la science lui démontrer que le Saint-Esprit, c’était seulement pour les disciples. Plutôt que de laisser la guérison Divine continuer à agir, elle qui devrait maintenant ressusciter les morts et accomplir de grands miracles, voilà qu’elle a laissé Satan — au moyen d’hommes religieux sous la conduite de celui-ci — s’emparer de la Parole de Dieu et chercher à dire que C’était pour un autre âge. Et elle a cru ça.

[113] Alors que la Bible dit : “Vous ferez aussi les choses que Je fais.” C’est Jésus qui a dit ça. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toutes les créatures.” Nous sommes toujours des créatures. “Voici les signes qui accompagneront tous ceux qui auront cru.” Elle nie tout Ça.

[114] Elle nie tout le surnaturel, elle a troqué Ça contre sa conception à lui, une conception intellectuelle de la Bible; alors que des prêtres et des prétendus saints-pères, que des évêques, des archevêques, que des surveillants régionaux, des surveillants généraux, et ainsi de suite, Y ont ajouté leur interprétation personnelle. Et Dieu les a plantés là, ils sont tout ce qu’il y a de plus morts. Dans les derniers jours, tout ce qu’il reste, c’est une bande de petits pentecôtistes qui font marcher leur musique aussi fort que possible, qui courent d’un bout à l’autre de la salle, qui parlent en langues et qui poussent des cris, “et qui ont l’apparence de la piété, mais qui renient la Parole”. Dites-leur de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, ils vous riront au nez. Mais, malgré tout ça, Dieu continue à confirmer la chose, Il prouve que Sa Parole est bien vraie.

[115] Remarquez, cet arbre dont Satan a fait prendre à Ève, c’était “l’arbre du bien et du mal”. C’était un arbre mixte. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 29 Maintenant considérez le jour où nous vivons, où Il est en train d’appeler une Épouse à sortir. Il a là une église qui prétend faire le bien, alors qu’elle est mauvaise du fait qu’elle nie la Parole. Un arbre mixte. Oh, vous direz : “Ils—ils ont de grandes associations de bienfaisance. Ils—ils—ils—ils aident dans tel domaine. Et la Croix-Rouge approuve ça. Et toutes les écoles, elles… Regardez un peu!” Oh, mais ne nier qu’une seule Parole, ça suffit pour vous faire mourir; peu importe combien c’est intellectuel, combien c’est bon. Jésus a dit : “Un peu de levain fait lever toute la pâte.” Une pointe de levain gâche la pâte. Une seule Parole de Dieu déplacée gâche tout le Tableau. Qu’arriverait-il si mon bras se trouvait à la place de mon pied? Voyez? Qu’arriverait-il si mon oreille se trouvait ici, à la place de ma main? “Un peu de levain fait lever toute la pâte.” Vous direz : “Comment savez-vous que C’est vrai?” Dieu le prouve, que C’est vrai. Il Le confirme. Il L’a dit ici dans la Parole, ensuite Il Le prouve. Voilà comment nous savons si C’est vrai ou pas. Ne nier qu’une seule Parole, pour mourir, c’est tout ce qu’il faut. Ça a produit les mêmes résultats en cet âge mauvais, la mort spirituelle, tout comme ça avait produit la mort physique, pour toute l’espèce humaine.

[116] Remarquez comment Satan s’y est pris pour amener les gens de cet âge scientifique, du temps de Noé, à s’appuyer sur leur intelligence. Ah! La Bible nous dit, dans les Proverbes, de “ne pas nous appuyer sur notre intelligence”. Et “que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que Celle de Dieu soit reconnue pour vraie”. Mais Satan, par sa connaissance, depuis le commencement, au jardin d’Éden, il a amené les gens à s’appuyer sur leur intelligence. Et, vous savez, grâce aux grandes usines Max Factor qu’il avait à cette époque-là, il a rendu les femmes si belles que ça a amené les fils des hommes…les fils de Dieu plutôt, à tomber dans le péché et à les épouser. C’est vrai. Il… Les femmes étaient si belles, si jolies.

[117] Maintenant, prenez une femme ordinaire, dans la rue, aujourd’hui. Beaucoup d’entre vous ont lu cette histoire; vous n’en aviez jamais entendu parler, parce que c’était avant mon temps. Pearl O’Brien, combien ont déjà entendu parler d’elle? Bien sûr. Elle était considérée comme la plus belle femme du monde. Eh bien, il n’y a pas une seule écolière qui fréquente l’école aujourd’hui qui ne soit deux fois plus belle qu’elle. Pourquoi donc? La beauté des femmes doit apparaître dans les derniers jours. Elles se sont coupé les cheveux. On leur fait porter des robes de petites filles. Elles portent des shorts, des bikinis, ou le nom que vous donnez à ça. Elles mettent du fard, du rouge à joues, et toutes ces choses-là, pour paraître autrement qu’elles sont. Voyez? Mais c’est par la connaissance scientifique qu’ils ont pu réaliser ceci. Savez-vous qu’on dépense plus en cosmétiques pour les femmes que ce qu’on dépense, aux États-Unis, deux ou trois fois plus que ce qu’on dépense en nourriture? Ça, c’est prouvé, c’est vrai : en cosmétiques.

[118] Remarquez : “Les fils de Dieu virent que les filles des hommes,” pas les filles de Dieu, “que les filles des hommes étaient belles”, et c’est ce qui a fait tomber les fils de Dieu dans cet égarement. “Et ils prirent ce genre de femmes pour les épouser”, ce qui a amené un âge de prostitution, tout comme celui d’aujourd’hui; comme ce qui existait à Sodome, comme ce qui a été prédit pour aujourd’hui. Alors que les hommes et les femmes d’aujourd’hui font des échanges de conjoints. Si cette épouse-ci ne leur plaît pas, ils— ils vont là-bas, à Reno, dans le Nevada, pour se marier, et, ou, pour obtenir un divorce d’avec celle-là, et se remarier quinze minutes plus tard. Et les femmes sont si belles qu’elles sont presque irrésistibles. Qu’est-ce que c’est? Le diable! Voyez-vous que Satan, la beauté, c’est encore son rayon? Remarquez.

[119] Remarquez, ce péché ne leur a jamais été pardonné. Ce bel âge scientifique est justement l’âge mauvais que Dieu a exterminé de la face de la terre; ce bel âge scientifique. Jésus a dit que ce serait de nouveau comme ça juste avant la venue du Fils de l’homme. Pas vrai? Remarquez, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme”, quand ils cherchaient tous à épouser… Maintenant observez : “Les fils de Dieu épousèrent les jolies filles des hommes”, et Dieu ne le leur a jamais pardonné.

[120] Tout comme l’enseignement de Balaam, par lequel il a amené les jolies femmes intellectuelles et scientifiques de Moab à… avec leurs yeux accrocheurs, leurs fards, leurs poudres et leurs parfums raffinés, à séduire les fils de Dieu; au détriment de leurs propres femmes, dont le travail avait rendu les mains calleuses, qui ne portaient pas de maquillage. Elles les ont séduits, et : “Faisons des mariages entre nous, parce que nous sommes tous un même peuple.” C’était un mensonge! C’était un— un mensonge, et un exploit du diable, pour amener les fils de Dieu à épouser les—les filles des hommes. C’était le mensonge du diable, quand Balaam, ce faux prophète, a essayé de prophétiser contre Moïse, qui essayait de préserver la race; quand il a dit : “Eh bien, nous croyons le même Dieu. Nous offrons les mêmes offrandes. Nous avons les mêmes sacrifices. Nous faisons tout exactement de la même manière.” “Tellement proche que ça séduirait les Élus, si c’était possible.” Voyez? [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 31 Éloignez-vous d’elle, mon peuple! Vous n’avez rien à voir avec elle!

[121] Remarquez, il était peu probable que Dieu interprète Sa Parole à la génération méchante de Caïn. Non. Dieu n’interpréterait pas Sa Parole à ces gens-là. Remarquez… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Dieu, par Sa connaissance, aurait fait un monde d’une telle beauté, tellement scientifique et tellement rempli de péché qu’Il serait obligé de le détruire? Est-ce que Dieu aurait fait ça, un monde d’une telle beauté; regardez un peu, Dieu aurait rendu Ses filles tellement belles, et leur aurait fait enfiler des vêtements tellement sexy, que Ses fils les convoiteraient et commettraient adultère? Quoi? Dieu, faire une chose pareille? Cette bande de Laodicéens nus, dévêtus, qui adorent le dieu de ce monde, par leur morale, leur instruction, leur habileté, leur beauté! “Sortez du milieu d’elle,” dit la Bible, “ne participez point à ses péchés, et n’ayez point de part à ses fléaux.” Un jour, Dieu fera pleuvoir du ciel de la grêle dont les grêlons pèseront jusqu’à cent livres [45 kg] chacun, et Il la détruira par lapidation; comme Sa Parole déclare qu’Il l’a toujours fait — Ses lois. Eh bien, si Dieu faisait une chose pareille, qu’Il révélait Sa Parole à des gens comme ceux-là, Il irait à l’encontre du but même qu’Il poursuit. Dieu n’est pas insensé. Il est la source de toute sagesse. Donc, vous voyez d’où sont venues toutes ces choses? Elles sont venues de Satan, et elles sont encore de Satan. Et l’église les a crues.

[122] Vous voyez, maintenant, vous les femmes, je fais de mon mieux pour vous montrer la Parole de Dieu. La Bible dit : “Si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore son chef”, qui est son mari. Et son mari est le chef, avec Dieu, donc elle déshonore Dieu et son mari.

[123] Or, ceci montre qui est à la tête du système ecclésiastique de ce monde. Ça montre qui est à la tête de celui-ci. C’est Satan, sous la forme d’un surhomme, une personne qui a de la connaissance, une super connaissance. Il en sait plus que tout le monde. Peu importe ce que la Parole dit, lui, il—il En a son interprétation personnelle, vous voyez, l’interprétation qui convient à cet âge mauvais.

[124] Remarquez qu’il projette de bâtir une super église dénominationnelle, le Conseil mondial des Églises, vous voyez, une super dénomination, afin que le monde entier l’adore, lui, la bête, sous le nom d’un Christianisme unifié. Voulez-vous lire ça dans la Bible? Apocalypse 13.6 et 8. C’est une tour de Babel contemporaine.

[125] Ne vous souvenez-vous pas que Nimrod, cet hypocrite, avait bâti cette grande tour, et qu’il avait fait en sorte que toutes les autres petites villes lui paient un tribut? Babil et Babel, c’est la même chose. C’est juste un changement de nom, au fil du temps. C’est, maintenant c’est Rome qui est Babylone. Et le monde entier est conduit à Babylone, il y est conduit par le Conseil mondial des Églises, qui fera que chacune d’elles se prosterne devant elle. Et vous avez pris la marque de la bête, sans vous rendre compte de ce que vous faisiez. En effet… Mais ceux qui sont élus entendront la Parole et sortiront de là.

[126] La dénomination, c’est tellement à l’opposé de la Parole de Dieu! Il n’en a jamais eu une seule, Il n’a jamais agi dans une seule d’entre elles, et Il n’a jamais agi avec une seule d’entre elles. J’aimerais qu’un historien me montre une seule fois où un prophète serait sorti de l’église. Montrez-moi une fois où Dieu aurait béni une église qui…après qu’elle s’était organisée. Elle a été mise au rancart et elle est morte, après avoir reçu de ses conducteurs la sagesse intellectuelle du diable, et refusé de recevoir la Parole de Dieu, alors que Celle-ci grandissait jusqu’à atteindre la stature parfaite de Christ. On en est à la tête maintenant. C’est tellement à l’opposé! Séparez-vous de cette Ève incrédule, vous, enfants de la Lumière du soir!

[127] Satan, le dieu de cet âge, par sa connaissance, il amène les gens à manger de son arbre mixte du bien et du mal. Remarquez, Satan, par sa connaissance, il incite les gens de cet âge mauvais à manger de son arbre du bien et du mal. Il dit qu’il est en train de construire une plus grande civilisation chrétienne, par sa connaissance du bien et du mal, une plus grande civilisation chrétienne.

[128] Mais la petite Vierge de Christ, le petit Troupeau, l’Épouse- Parole, ne s’intéresse pas à sa connaissance. Elle se tient éloignée de lui, elle reste libre. Quel est… Maintenant parlons d’Elle un instant. Elle attend Son Seigneur et Sa lune de miel du Millénium, c’est vrai, avec l’Époux-Parole, puisqu’Elle est l’Épouse-Parole.

[129] La connaissance et la civilisation n’ont rien de commun avec le vrai Christianisme. La civilisation et le vrai Christianisme n’ont absolument rien en commun. La civilisation vient de la connaissance. Ça, nous le savons tous. Et la connaissance est venue de l’Éden, cela a été démontré par ce qu’il a prêché en Éden. Et la connaissance produit la mort. Pas vrai? Qu’est-ce qui a produit la mort dans le jardin d’Éden? La connaissance. Mais, ça ne peut pas être de Dieu, donc c’est du diable. Fiou, ça, c’était bien dit! La connaissance, la science, LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 33 l’instruction, voilà le plus grand obstacle que Dieu ait jamais rencontré. C’est du diable. Bon, je le sais, je vais recevoir des lettres à ce sujet. Je les attends.

[130] Regardez à quoi la culture nous a menés, maintenant. Voyez? Regardez ce qu’elle a fait. Où en sommes-nous? Nous nous sommes appuyés sur ces choses, sur notre propre intelligence basée sur notre science. Vous direz : “Et Dieu alors, d’après vous, Lui, c’est l’ignorance?” Oh non. Dieu établira Son propre type de civilisation sur la terre, quand Il la prendra sous Son contrôle. Ceci est le monde de Satan; c’est lui qui est dieu en ce moment, de sa connaissance mondaine et scientifique. Mais Dieu établira Son propre type de civilisation. Ce ne sera pas une civilisation comme celle-ci. Souvenez-vous bien de ça. Ce ne sera pas le type de civilisation que nous avons aujourd’hui. Non, non. Celle-là sera conforme à Sa Parole et à Son dessein. En effet, le dieu du présent âge mauvais sera détruit, et son royaume avec lui.

[131] Cet âge moderne, épris de connaissance, ne pourrait pas avoir de meilleur conducteur que celui qu’il a, Satan, un pervertisseur de la Parole de Dieu, comme il l’a été dès le départ dans le jardin d’Éden, rien qu’une personne religieuse qui s’appuie sur sa propre intelligence. Comme je l’ai dit auparavant, Proverbes 3.5, “nous ne devons pas nous appuyer sur notre intelligence”. Il leur faut un dieu, parce que ce sont des humains. Alors il leur fabrique ce qu’ils désirent. En tant qu’êtres humains, toujours, tous les êtres humains… Quand nous sommes arrivés ici, nous y avons trouvé les Indiens, qui adoraient même des idoles, le soleil et tout. Comme êtres humains, il leur faut un dieu. Donc, ce grand âge intellectuel, il lui faut un dieu, alors c’est devenu… Le dieu de ce monde, c’est devenu la connaissance, la dénomination, la science, “d’avoir l’apparence de la piété, mais de renier ce qui en fait la Force”.

[132] Remarquez, leur dieu leur fabrique précisément ce qu’ils désirent. Ils convoitent la chair, et c’est ce qu’il leur donne. “Elles veulent porter des bikinis. Qu’elles en portent. Voyez? S’ils veulent faire ceci ou cela, qu’ils le fassent. Il n’y a pas de mal à ça; ils vont à l’église. Leur mère était méthodiste, baptiste, pentecôtiste, presbytérienne. Laissez-les donc tranquilles.” Voilà le dieu de cet âge; intelligent, habile, scientifique. On n’a pas besoin de foi. On n’a pas besoin de prouver quoi que ce soit. C’est déjà prouvé, par leur connaissance. “Eh bien, nous sommes la plus grande église de la ville”, leur connaissance. “Notre pasteur a un doctorat, un doctorat en théologie.” Vous voyez, on n’a pas besoin de foi; on s’appuie sur la connaissance. Qu’ils vivent n’importe comment, pourvu qu’ils viennent l’adorer dans leur dénomination et leur credo. Voilà une grosse atteinte à leur réputation, mais il faut voir les choses en face. Ils se moquent de la Parole de Dieu, en disant des choses contraires à la Parole; et, par leur connaissance, ils essaient de prouver scientifiquement que la Parole n’est pas vraie. Oh, dans quel âge vivons-nous! Voyez-vous le dieu de cet âge?

[133] Remarquez, mais Dieu attend que l’iniquité de ces Amoréens des temps modernes soit à son comble. Ne vous en faites pas, à ce moment-là, Son Moïse sera prêt. Un jour, il y aura un exode vers le pays promis. Un Moïse viendra, et il appellera les gens à sortir, “il rétablira la Foi des enfants pour la ramener à celle des pères”. Ce sera là, un de ces jours. Est-ce que… Vous dites : “Eh bien, regardez, nous sommes en plein essor.” Bien sûr, c’est que l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble. Ça viendra, un de ces jours. Laissez-les se détruire eux-mêmes.

[134] La civilisation, la connaissance, pervertissent la Parole de Dieu pour L’adapter à leur goût. Toutes les dénominations font la même chose. Alors Satan prêche son propre évangile de connaissance, dans sa propre église.

[135] Dans le Nouveau Testament il n’est question que de deux catégories de gens. “Les enfants de Dieu et les enfants du diable.” Le saviez-vous? Voulez-vous noter une référence Biblique pour ça? I Jean 3.10, si vous voulez la référence. Je l’ai sous les yeux, ici, je l’ai mise par écrit. Très bien. Très bien.

[136] Dans Éphésiens 2.2, ils sont appelés : “Les enfants de la désobéissance.” Comme Ève, qui a désobéi à la Parole de Dieu. Les enfants de l’obéissance et ceux de la désobéissance n’ont rien en commun. Alors, comment l’Épouse de Christ peut-Elle s’associer à une dénomination, alors que l’une est désobéissante, et l’autre obéissante? Comment, alors que l’une est la Parole, et l’autre une parole pervertie? Comment une prostituée et une femme pure peuvent-elles marcher ensemble d’un commun accord? Elles ne le peuvent pas. Elles n’ont absolument aucune communion l’une avec l’autre. “Sortez du milieu d’elles!” C’est du diable. C’est la marque de la bête. Elles se dirigent tout droit là-dedans maintenant, toutes les dénominations; peu importe de qui c’est la dénomination. Dieu est en train de choisir, non pas une dénomination, mais “un peuple, pour qu’il porte Son Nom”. Une dénomination ne recevra pas ces Vérités. Ce qu’il faudra, c’est une personne, un individu qui peut voir Dieu, regarder Sa Parole et La croire, et ne faire partie d’aucune organisation, mais vivre pour Dieu, et LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 35 non pour son organisation, la sagesse intellectuelle qu’un certain évêque ou autre lui aura enseignée. C’est vrai.

[137] Les enfants de la désobéissance et les enfants de l’obéissance n’ont rien en commun. L’un, du…est du jour de la Lumière; l’autre, de la nuit et des ténèbres, de l’âge mauvais, de cet âge mauvais de ténèbres, de boîtes de nuit, de soirées dansantes, mais où on est quand même membre d’église. Leur dieu est d’accord. Ça ne les culpabilise pas; rien ne les dérange. “Moi, me couper les cheveux, ça ne me culpabilise pas”, qu’une femme disait. “Ça ne me donne pas mauvaise conscience.” Elle n’a pas plus de conscience qu’un serpent n’a de hanches. C’est vrai. Certainement pas. Elle ne sait pas ce qu’est une conscience. Elle est tellement endurcie qu’elle ne sait même plus ce que c’est. C’est vrai.

[138] Ils piétinent la Parole de Dieu, ils disent : “Allons donc, ce n’est qu’une vieille baderne. N’allez pas là-bas; de toute façon, eux, ce n’est que du bruit et de l’excitation, rien de plus.” Hum! Ils ne connaissent pas plus Dieu qu’un Hottentot ne peut connaître une nuit égyptienne. C’est vrai. C’est vrai. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné.” “Oh, ma chère, tu es, tu devrais faire ceci. Oh, ma chère, moi, je trouve que cette vieille baderne de prédicateur que tu as, là-bas, si seulement tu… Oh, tu serais mignonne en ‘kini’”, ou le nom que vous donnez à ça. “Tu, si tu faisais tout ceci, cela et autre chose. Allons, une petite cigarette ne fera de mal à personne. Moi, je suis membre de l’église et, tu le sais, notre dénomination est respectée autant que celle de n’importe qui.” N’allez pas croire cette espèce de menteuse toute peinturlurée. Elle vous ment. C’est vrai. Oui monsieur.

[139] Leur dieu est d’accord. Oh, il trouve ça formidable, et ils l’aiment d’autant plus à cause de ça. Oh! ils vont argumenter avec vous. Ils vont se lever d’un bond et se disputer avec vous à ce sujet. Mais, c’est sûr, Satan s’est campé là, en face de Jésus-Christ, la Parole, et il a essayé de dire : “Il est écrit.” Et Lui, voilà, Il était la Parole de Dieu confirmée. Il a dit : “Arrière de Moi, Satan!” Vous n’avez qu’à marcher comme ça, faire la même chose. C’est comme ce qu’un homme m’a dit une fois, il a dit : “Bon, si vous croyez que le baptême du Saint-Esprit, c’est vrai, et si vous croyez L’avoir,” il a dit, “frappez-moi donc d’aveuglement.” Et c’était un prédicateur. Il a dit : “Frappez- moi d’aveuglement!” Il a dit : “Paul a bien frappé un—un homme d’aveuglement, un jour.”

[140] J’ai dit : “Monsieur, comment puis-je vous frapper d’aveuglement, alors que vous êtes déjà aveugle? Comment puis- je vous tuer, alors que vous êtes déjà mort?” Oui. Il a dit : “Moi, mais j’ai dix dixièmes à chaque œil!” J’ai dit : “Physiquement; mais vous êtes quand même aveugle. — C’est impossible! La Bible n’interprète pas les choses. Nous parlons quand la Bible parle, et nous nous taisons quand Elle se tait.”

[141] J’ai dit : “Très bien, quand Élie était à—à Dothan, vous voyez, toute l’armée des Syriens est venue là et les a cernés. Et le serviteur a couru vers lui, et il a dit : ‘Oh, mon père!’ Il a dit : ‘Mon père,’ il a dit, ‘les Syriens nous ont encerclés.’ “Élie s’est frotté les yeux, il s’est réveillé et a dit : ‘Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.’ “Il a dit : ‘Je ne vois personne.’ “Il a dit : ‘Ô Dieu, ouvre ses yeux.’ Donc, il était aveugle. Et il a regardé autour de lui, vers ce vieux prophète et vers les montagnes; elles étaient pleines d’Anges, de chars de Feu et de chevaux de Feu. “Il s’est avancé là, et la Bible dit : ‘Il les frappa d’aveuglement.’ Aveugles à quoi? À lui. Il s’est avancé et a dit : ‘Cherchez-vous Élie?’ “‘Oui, nous le cherchons.’ “Il a dit : ‘Venez, je vous montrerai où il se trouve.’ C’est Élie qui les conduisait vers Élie. Aveugles!” J’ai dit : “Vous savez ce que je vais vous dire? Exactement ce que mon Seigneur a dit à votre père : ‘Arrière de moi.’” Oui. Oui.

[142] Remarquez, les enfants de l’obéissance et ceux de la désobéissance n’ont rien en commun. Ceux de la désobéissance adorent leur dieu. “Oh,” ils disent, “nous croyons la Bible.” Oui, c’est un arbre mixte. Vous voyez, ils Y ajoutent le monde et la connaissance. L’arbre de Satan, mixte; vous voyez, elle a pris de l’arbre de Satan, celui du bien et du mal. “Oh, nous croyons la Parole.” Bien sûr, mais pas toute la Parole. Ève aussi, elle croyait la Parole, mais elle a laissé—laissé Satan, avec son arbre, pervertir Cela un peu. Voilà, c’est ça. “Quiconque ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole.” Il est encore le même hier, aujourd’hui, et éternellement! Remarquez. Très bien.

[143] Cet âge mauvais est un âge de ténèbres; et pourtant on est membre d’église. Leur dieu, ils l’aiment à cause de ça, parce LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 37 qu’il les laisse faire. Rien ne les culpabilise. Rien ne les dérange, pourvu qu’ils soient membres d’église. Balaam a enseigné la même chose à l’église. “Unissons-nous; nous sommes tous pareils.” Ç’a été la dernière ruse. Dieu ne leur a jamais pardonné d’avoir cru un mensonge pareil.

[144] Souvenez-vous, c’était un péché impardonnable — trois fois dans la Bible — pour toute personne d’ajouter une seule parole d’interprétation personnelle à la Parole de Dieu, après que Celle- ci avait été confirmée comme étant la Vérité. Dans le jardin d’Éden, c’est vrai, dans le jardin d’Éden, une seule parole ajoutée a produit la mort. Quand Balaam a ajouté cette parole, en disant : “Nous sommes tous pareils”, ils, Dieu n’a jamais pardonné ça à Israël, ils ont tous péri dans le désert, excepté les trois que Dieu a fait sortir. Jésus a dit : “Ils sont tous morts”, c’est-à‑dire Éternellement séparés. Pour eux, c’est fini; ça n’a jamais été pardonné. C’est un péché impardonnable; ça ne leur a jamais été pardonné. Oh! la la! Fuyez ça, enfants des Lumières du soir!

[145] Voyez-vous maintenant qui est le conducteur de cet âge moderne, religieux, mauvais? C’est le diable, qui prend cet arbre du bien et du mal et qui le place là, remarquez, qui amène sa belle épouse-église au Conseil œcuménique pour un mariage. Ça, c’est bien dit. Sa belle église scientifique, avec tous les—les—les diplômes qu’on peut obtenir : les doctorats de l’église du Christ, les doctorats des baptistes, des presbytériens, des pentecôtistes, et de tous les autres. Il les amène tous, avec leurs parures à fanfreluches et leurs grosses églises, tous au Conseil œcuménique : “Nous sommes un.” Ça ne leur sera jamais pardonné. Une dénomination, de porter la marque d’une dénomination, c’est la marque de la bête, — nous avons déjà examiné ça à fond ici, — de faire ça. Fuyez ça, mes enfants, fuyez ça! Voyez? Une grande et belle église, qui s’en va au mariage œcuménique, en portant sa marque! Des shorts, bien sûr, des vêtements mondains, sexy, du maquillage, vraiment de très bons disciples du diable, pour attraper les fils de Dieu; amener un bon garçon, bien né, à épouser une espèce de dépravée comme ça. C’est vrai. Quel…

[146] Vous dites : “Se couper les cheveux, quel rapport?” Frère, arrêtons-nous ici un instant. Je sens qu’il y a quelqu’un qui n’a vraiment pas apprécié ça. C’est peut-être quelqu’un qui nous écoute quelque part par le système de retransmission. Écoutez. Les cheveux, pour la femme, c’est un vœu de naziréat. Les cheveux, pour Samson, c’était un vœu de naziréat. Et quand une femme se coupe les cheveux, elle—elle renie carrément son vœu de naziréat, qui indique qu’elle est une Épouse pour Christ. En effet, là, par cette seule chose, elle gâche tout le Tableau. C’est exact. Un naziréen, c’est “quelqu’un qui est consacré dans un but”. Pas vrai? Samson était consacré, pour un âge et pour un but, c’est pourquoi il avait de longs cheveux. La femme qui est une enfant de Dieu, elle laisse pousser ses cheveux, pour montrer qu’elle est consacrée à chaque Parole de Dieu.

[147] Si elle les coupe, elle aura beau danser, chanter, faire partie de la chorale, parler en langues, courir de long en large, ou s’occuper de toutes sortes d’organisations humanitaires, elle est morte. Ça, c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Parole de Dieu. I Corinthiens 14. Oui. Elle a renié son vœu de naziréat et elle s’est livrée entièrement au dieu de cet âge moderne. C’est ce qu’elle fait. Alors, honte à vous, madame, ou, femme!

[148] Ce sont vraiment des attrape-fils de Dieu, comme ce qui était arrivé. Comme Jésus l’a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé — ces femmes étaient belles, et les fils de Dieu se sont mis à en épouser parmi elles — arrivera de même quand le Fils de l’homme reviendra.” Et leur dieu trouve ça formidable, beau, scientifique, la connaissance; la mode de Hollywood, conçue dans sa propre boutique, bien sûr, avec tous ces trucs à la gomme et tout, vous savez.

[149] Et elle, son église, aime vraiment ça! Oh! la la! “Sachez que je suis méthodiste. Je suis presbytérienne. Notre pasteur a assez de bon sens pour ne pas dire une chose pareille.” Alors, il n’a pas assez de bon sens pour dire les choses que Dieu dit. Voyez?

[150] Elle, l’église, adore vraiment ça. Elle aime ça. C’est exactement ce qu’elle voulait! Elle ne va s’associer à rien, frère, ni adhérer à rien qui la ferait agir différemment de ces Jézabel modernes, parce que c’est ça la nature qui est en elle. Comment pouvez-vous être d’une nature… “Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?” Si vous êtes né pour mesurer cinq pieds [1,50 m], vous ne mesurerez pas six pieds [1,80 m]. Oh, oui, comme “la machine à allonger” de Booth- Clibborn.

[151] Alors, écoutez, vous les hommes, bande de Ricky! Si vous êtes né pour être un homme, alors agissez comme un homme. Ces franges qui vous tombent sur le visage, frisées comme pour faire du charme, oh, race pervertie de serpents! Mais qu’est-ce que vous avez donc? Mon Dieu jugera un jour cette nation par le feu. Il l’enverra au fond de l’océan. L’heure de Son jugement est proche. Le monde entier sera détruit.

[152] Perversion religieuse! Perversion humaine; les hommes ne savent même pas à quel sexe ils appartiennent, les femmes non plus. Elle se tient là, vêtue d’une salopette d’homme, ou d’une espèce de petit short, des vêtements qui…tous ses mouvements LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 39 et toutes les formes de son corps, et elle se dit Chrétienne. Elle n’est même pas une dame, encore moins une Chrétienne. Elle est une vulgaire prostituée, utilisée par Satan, inspirée par Satan, pour envoyer les fils de Dieu en enfer, pour accomplir la Parole annoncée par Jésus-Christ. Je ne voulais pas dire ça, mais Il l’a dit quand même. Voyez-vous d’où vient cet esprit religieux? De l’arbre mixte.

[153] Vous direz : “Quel mal y a-t‑il à ça, les pantalons,” ou le nom qu’ils donnent à ça, “les pantalons corsaire?”, ou peu importe ce que c’est. La Bible dit que “toute femme qui porte un vêtement d’homme est en abomination devant Dieu”. C’est AINSI DIT LA BIBLE. Et une femme qui se coupe les cheveux déshonore son chef. Et ce n’est même pas… C’est un péché pour une femme de prier les cheveux courts, — la Bible le dit, — de prier en public la tête non voilée. Et sa… Oh, vous dites : “Je porte un chapeau.”

[154] Hypocrite que vous êtes : enseigner ce genre de chose à ces femmes! Alors que la Bible dit : “Sa chevelure lui a été donnée comme voile”, pas un chapeau fabriqué par l’homme. Voilà ce que la Bible dit. Je n’en suis pas responsable; je suis seulement responsable de dire la Vérité. Ne soyez pas malhonnête, comme la Bible le dit, en “altérant la Parole de Dieu”, pour—pour correspondre ou—ou pour répondre à la demande d’une bande de Ricketta.

[155] J’ai ici le mot mauvais. J’ai écrit “Elvis” au lieu de mauvais. C’est presque du pareil au même. Le mot Elvis signifie un “chat”, et le mot Ricky signifie un “rat”. Quand vous dites “petit Ricky”, vous voulez dire “petit rat”. Le nom que vous lui donnez, c’est ce qu’il est. Si votre enfant s’appelle comme ça, changez vite son nom, pour l’amour de l’Évangile. N’appelez pas un enfant… On n’a jamais entendu des noms pareils dans la Bible, ni dans aucun autre âge. C’est l’âge, le nom pour cet âge-ci. S’il y a jamais eu des rats et des chats pervertis, c’est bien là.

[156] Tous ces…?…disc-jockeys à un million de dollars, et ces jeunes qui circulent, ils n’arrivent même pas à aller à—à l’école sans avoir un de ces machins enfoncé dans l’oreille et un petit transistor dans la poche, qui fait “boum-badaboum”. Oh, des gens sont venus à la maison, et nous… Ces gars-là essayaient de repeindre ma maison. Nous avons dit : “Sortez-moi ça d’ici. Si vous ne pouvez pas travailler sans ça, alors arrêtez le travail. Ça m’énerve tellement que je n’arrive même pas à rester ici. Nous avons consacré ce lieu à Dieu. Ce boogie-woogie ridicule des derniers jours, nous n’en voulons pas par ici.” J’ai dit : “Éteignez-moi ça, sinon arrêtez le travail!”

[157] Remarquez : pourtant ils sont religieux, oh, bien sûr, ils vont même à l’église, et ils sont là, dans le vestibule, à écouter du boogie-woogie.

[158] Remarquez aussi que l’Épouse-Parole de Christ, Elle aussi, se dirige vers Son aboutissement. De même que nous voyons vers quoi l’antichrist se dirige : il a commencé là-bas, et maintenant il progresse vers sa tête; un Conseil œcuménique va produire une tête ecclésiastique. Et la petite Église, qui a fait son chemin, Elle aussi, tout au long de l’âge, l’Épouse-Parole de Christ, Elle progresse vers Sa Tête, parce qu’Elle va être unie de nouveau à Son Compagnon. Toujours — tout comme l’église et tout le reste, Elle doit s’unir. Le Blé, tout le reste, revient tout droit à sa tête, là d’où il est parti; comme Caïn et Abel. L’Épouse-Parole se dirige vers Son aboutissement dans la Personne de la Parole de Dieu manifestée en cet âge mauvais où nous vivons. Voyez-vous vers quoi ça se dirige?

[159] Bientôt Satan va se servir de son épouse intellectuelle pour élever ce grand personnage, c’est-à‑dire l’antichrist, la hiérarchie, et le placer sur un trône, “et la terre entière sera dans l’admiration derrière lui”. Alors Christ viendra. Et les deux ne peuvent pas exister en même temps. Son royaume sera ôté; lui, il sera détruit. Et Christ, la Parole de Dieu… La femme, en fait, est une partie du corps de l’homme. Ils ne sont pas deux; ils sont un. Et l’Épouse, l’Église, la Parole, “un peuple appelé à sortir, d’ici et de là, à cause de Son Nom”, s’unira dans le Corps de Jésus-Christ. Et le royaume de l’antichrist sera ôté et détruit. Christ montera sur le trône, Il s’assiéra sur le trône de Son père David, et Il régnera sur la terre pendant mille ans; puis Il présentera à Dieu l’Église “sans tache ni défaut”. Oui!

[160] Maintenant, remarquez ses longs cheveux, son vœu de naziréat vis-à‑vis de la Parole. Je vais dépeindre l’Épouse de Christ maintenant. Nous avons dépeint celle de l’antichrist, où elle en est, religieuse et tout — la science. Maintenant, l’humble petite Épouse de Christ, qui qu’Elle soit, Elle croit tout simplement la Parole. Ce sont des individus. J’espère et j’ai confiance que beaucoup d’entre eux sont présents, que beaucoup sont à l’écoute. J’espère que moi-même et que chacun de vous, que tous nous faisons partie de cette Épouse. J’espère que beaucoup, et, effectivement, tous ceux qui y ont été destinés en feront partie, parce que c’est leur nature. Ils voient. La Parole ne peut reconnaître que la Parole. Elle ne peut pas reconnaître une dénomination ou une perversion. Elle sait à quoi s’en tenir; Elle est la Parole. Voyez? Elle ne peut rien reconnaître… Du blé ne peut être rien d’autre que du blé. Au départ, c’était du blé; à la fin, ce sera du blé. Et une mauvaise herbe ne pourra jamais être du blé, bien qu’elle soit arrosée par la même onction. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 41 Voyez? Mais ce n’est pas du blé. Comme je l’ai dit l’autre jour à propos de l’arbre qui portait des branches de différentes espèces.

[161] Ses longs cheveux, son vœu de naziréat, indique qu’Elle est liée à Dieu par un vœu. Elle est enveloppée de la magnifique robe de Sa Parole promise pour l’âge dans lequel Elle vit, alors qu’Il confirme Lui-même ce qu’Elle est, par Hébreux 13.8 : “Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” En effet, Elle est une partie de l’Époux-Parole, fidèle à Lui en tous points.

[162] Maintenant regardez. Si une femme va quelque part, qu’elle est mariée avec un homme et qu’elle va quelque part et a des rapports avec un autre homme, qu’elle a une liaison avec lui, et puis qu’elle revient vers son mari, il devrait la jeter dehors. Pas vrai? Elle doit lui être fidèle, parce qu’elle est liée à lui par un vœu. Et l’Épouse de Christ est liée à Christ par un vœu; et Il est la Parole. Même pas faire un clin d’œil au sexe opposé, une femme ne devrait même pas faire un clin d’œil à un autre homme. Elle ne devrait lui faire aucun signe, ni montrer aucune émotion à son égard, parce qu’elle est absolument l’épouse d’un seul époux.

[163] Nous ne voulons aucun de vos arbres mixtes, aucune de vos dénominations. Soyez fidèles à Christ, la Parole. Il confirmera qu’Elle est vraie. Non monsieur, ne pas montrer la moindre émotion visant à avoir des rapports avec lui, ne pas se rallier à son parti ni rien d’autre, ne pas le laisser vous prendre dans ses bras ou sous sa garde, ni—ni vous parler pour vous amener à ceci ou à cela. N’écoutez qu’une seule Voix. “Mes brebis connaissent Ma Voix. Un étranger, elles ne…” Sa Voix, qu’est-ce que c’est? La voix de tout homme, c’est sa parole. Et c’est Ceci : la Bible; pas un seul mot ne doit Y être ajouté ni En être retranché. Tenez-vous‑en strictement à cette Voix. “Elles ne suivront pas un étranger”, une dénomination.

[164] En effet, Elle est une partie de l’Époux, fidèle à Lui en tous points, Elle attend le mariage. L’union, non pas au Conseil œcuménique, mais dans le ciel, au Souper des Noces. Il Lui a été donné… Ceci, c’est pour notre église à nous. Les… Il Lui a été donné et il Lui a été révélé les mystères des Sept Sceaux de la Bible. Voyez? Elle voit la folie du séducteur, tellement proche de la Vérité que ça séduirait presque les Élus. Elle voit ce qu’il en est. Elle…

[165] Voyez-vous les deux esprits opposés qui sont à l’œuvre dans cet âge mauvais? Pouvez-vous voir ça? Chacun d’eux très religieux, Caïn et Abel, de nouveau des esprits qui ont progressé vers leur tête, toujours pareils à ce qu’ils étaient au commencement. L’un qui adore par la beauté, par la connaissance, par l’instruction, par la science et par la morale. Et l’Autre, par la foi, la révélation de la Parole de Dieu. Ils sont tous les deux ici même, dans ce bâtiment, ce matin. C’est vrai.

[166] La révélation, ou la foi dans Sa Parole, ne prétend pas avoir la connaissance — le vrai, le véritable Chrétien. Ils disent : “Est-ce que vous avez un—avez un doctorat?” Il est sans prétention. “Je—je crois Sa Parole.” Voyez? Il est sans prétention. Il ne prétend pas être instruit. Il n’appartient à aucune dénomination, à aucun parti, à aucune secte. Il appartient à Christ. Il est Sa Femme; et non la femme d’une église. Elle, c’est une prostituée. La Bible dit qu’elle était une “prostituée”, et “LA MÈRE DES IMPUDIQUES”, et elles se rassemblent toutes pour former une seule et même prostituée. Ce genre de femme là est une femme qui est infidèle à son Mari; elle prétend que Christ est son mari, alors qu’elle appartient à une dénomination. Que d’absurdités! Nous appartenons à Christ.

[167] Mais, dans l’obéissance, cette petite Femme de foi, qui vit par la foi, l’Épouse, — la personne, ici, là, — ici, quelque part ailleurs, dans une autre église, dans une autre dénomination, peu importe, dans quelque…croit la Parole de Dieu. Elle est obéissante, Elle attend avec amour que la promesse de l’âge soit confirmée. Elle attend cela. Elle fait partie de cette Parole, et Elle attend que Sa vie manifeste cette Parole. Frères, vous le voyez, n’est-ce pas? J’espère que ça n’a pas passé au-dessus de vous. Le Corps attend (c’est-à‑dire la Parole) attend que la Vie (c’est-à‑dire l’Esprit) vienne La confirmer, ou Lui faire prendre vie. C’est ça qu’Elle attend. Aucune autre vie ne peut agir en Elle. Il n’y a aucun autre moyen par lequel Elle puisse prendre vie. Pourtant, Elle perçoit que c’est là, Elle sait que ça va arriver; et puis voilà, ça arrive, et là Elle se réveille. Dieu a dit : “Qu’il y ait”, et Elle est apparue, tout comme la première était apparue.

[168] “Les enfants de la désobéissance”, ce qui veut dire, obéissance… Désobéissance, ça veut dire “rébellion”. J’ai cherché ça dans le dictionnaire pour en être sûr. La rébellion : se rebeller contre (quoi?) la Parole de Dieu révélée. Comme Caïn s’est révélé…s’est rebellé contre la révélation d’Abel, qui avait été révélée, dont Dieu avait confirmé qu’elle était juste. Et Caïn s’est rebellé contre ça, et il a tué son frère. Les pharisiens, qui avaient leur propre connaissance dénominationnelle de ce qu’était la Parole de Dieu, — des hommes sélectionnés, triés sur le volet, — ils se sont rebellés contre la Parole de Dieu confirmée, manifestée pour ce jour-là, Jésus-Christ, et ils L’ont tué. Pas vrai? Voilà ce que sont “les enfants de la désobéissance” : une rébellion contre la Parole de Dieu. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 43 Maintenant voyez-vous où ils se trouvent? “Oh, les jours des miracles sont passés. Jésus-Christ n’est plus le même. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Toutes ces histoires, ce sont des absurdités!” Vous voyez : la rébellion! Ils n’ont pas besoin de dire deux choses, ils n’ont qu’à en dire une, c’est tout. C’est de la rébellion, déjà là. Ils ne peuvent pas dire que vous n’avez pas d’yeux, que vous n’avez pas d’oreilles; il faut prendre le corps entier, la Parole entière. Voyez? L’appel du Saint-Esprit : “Sortez du milieu d’elle, ne participez pas à son dogme dénominationnel”, lui qui tourne en dérision et qui méprise la Parole de Dieu de ce jour-ci. “Car on ne se moque pas de Dieu”, souvenez-vous‑en. Elle ne perd rien pour attendre. Ne vous en faites pas. Elle ne perd rien pour attendre. La Bible, dans Éphésiens 4.30, — si vous voulez le noter, Éphésiens 4.30 — dit : “On ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera aussi.” Ils ne peuvent pas se moquer, ridiculiser, dire ces choses, et s’en tirer comme ça. “Comme du pain à la surface des eaux, ça reviendra.”

[169] Elle est l’épouse du diable, enveloppée de la connaissance religieuse remplie d’amour pour le péché, qu’il inculque au présent âge mauvais, afin de vous séduire. Oh! la la! Toute une clique, ou une dénomination, d’esprits séducteurs, grâce à la connaissance scientifique et à une civilisation moderne! Elle prétend… Encore quelques minutes, et nous allons terminer. Je vais devoir m’arrêter, parce que je n’arriverai pas à tout prendre, vous voyez. Elle prétend qu’elle construit un monde formidable, pour que vous puissiez y vivre. Dans sa civilisation, elle prétend avoir construit de belles églises, des instituts, des écoles, des hôpitaux, des bibliothèques, apporté à l’homme une aide passagère, tout ça, sans la Parole de Dieu. C’est ce qu’elle a fait. Elle a démontré qu’elle pouvait le faire. Et les gens sont tombés dans le panneau. Oui monsieur. Des écoles, des dénominations, de la culture, des gens mieux habillés, des gens mieux nourris. Je préférerais faire la queue pour avoir du pain, et être en règle avec Dieu, plutôt que de manger du poulet frit trois fois par jour, et devoir appartenir à une prostituée comme ça.

[170] Souvenez-vous, l’heure où la marque viendra est proche. Vous serez soit à l’intérieur soit à l’extérieur. Ça viendra comme un voleur dans la nuit. Ça vous surprendra là, à l’intérieur, et vous serez pris. À ce moment-là, il n’y aura plus moyen d’en sortir; vous l’aurez déjà reçue. Sortez! Un Ange est descendu du Ciel, son visage était resplendissant, et il a crié aux gens. Ça a secoué la terre. “Sortez de Babylone, car elle est tombée. N’ayez point de part à ses fléaux, Mon peuple!” Sortez du milieu d’elle. Sortez! Ne venons- nous pas de le lire dans la Parole, il y a quelques instants? Un ange, c’est un “messager”, vous voyez, qui descend. Remarquez, le Saint-Esprit : “Sortez du milieu d’elle, afin que vous n’ayez point de part.”

[171] Maintenant, elle a construit toutes ces choses. Oui, elle a construit de grandes églises. Oui, elle a construit des instituts, des écoles, par l’instruction elle a amené les gens à former une— une soi-disant meilleure civilisation. On les a instruits selon une civilisation moderne qui les a entraînés dans la fosse de la mort, au moyen de la connaissance, en les éloignant de Dieu et de Sa Parole. Ne voyez-vous pas toute cette machination? Voyez-vous ça, église? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous qui êtes à l’écoute, là-bas, si vous voyez ça, du milieu de vos assemblées là- bas, dites “amen”, comme ça les autres sauront à quoi s’en tenir en ce qui vous concerne. Voyez? C’est ce qu’elle a fait. Elle est… C’est un dieu de cette terre. Et elle a construit des instituts. Elle a construit des universités. Elle a construit des hôpitaux. Elle a construit des bibliothèques. Elle a construit toutes ces choses pour apporter à l’homme une aide passagère, juste assez pour les séduire, afin qu’ils s’écartent de la Parole. Et vers quoi les a-t‑elle conduits? Tout le monde ecclésiastique est plongé dans la mort, car Dieu a dit qu’Il brûlerait la prostituée et ses enfants dans un feu qui ne s’éteint pas. Sortez de là, les amis! Surtout ne soyez pas pris là-dedans. Éloignez-vous de cette chose-là aussi vite que possible! C’est par sa connaissance scientifique qu’elle a pu accomplir ceci; or, remarquez : sans la Parole de Dieu.

[172] Dieu n’a jamais décrété que nous devions aller ouvrir des écoles. Jamais. Il ne nous a jamais dit de construire des hôpitaux. C’est bien de les avoir. Il ne nous a jamais dit de construire des bibliothèques. Non monsieur. Jamais. Il a dit : “Prêchez l’Évangile.” Et l’Évangile, c’est de manifester, de démontrer la puissance du Saint-Esprit. Paul a dit : “L’Évangile n’est pas venu jusqu’à nous en paroles seulement, mais par la manifestation et les démonstrations du Saint-Esprit.” Paul a dit : “Je ne suis jamais venu à vous avec les grandes paroles de sagesse d’un docteur quelconque, mais je suis venu à vous avec la puissance et la démonstration du Saint- Esprit; afin que votre foi ne soit pas fondée sur la sagesse ni sur la connaissance des hommes de ce monde, mais sur la puissance de la résurrection de Jésus-Christ; parce qu’Il est vivant, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Que Dieu nous aide à croire la même chose, et puisse Dieu confirmer la même chose, comme Il l’a fait jusqu’à présent. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 45

[173] Il vous empêche de voir la révélation et la foi véritables, la Parole de Dieu révélée et confirmée aujourd’hui; par ses écoles, ses bibliothèques, sa littérature, ses hôpitaux et ainsi de suite. Voyez? Il vous en empêche. Il donne maintenant son interprétation, comme il l’avait fait pour Pharaon, il cherche à vous empêcher de voir la signification de la Parole confirmée, — en cet âge qu’Il avait promis, — la Lumière du soir, confirmée et prouvée. Il cherche, par sa connaissance, par des écoles, par des gens mieux instruits, par une morale et ainsi de suite, à vous empêcher de voir Cela. Il est prêt à tout pour vous empêcher de regarder Cela et de voir que c’est Jésus-Christ! Comment savez-vous que c’est Jésus- Christ? Il est la Parole, et Il est la Parole de cet âge-ci. Et dans cet âge-ci, il a été annoncé que ceci se produirait dans cet âge-ci, et voilà, c’est ce qui est en train d’arriver. Voyez? Voyez? Il fait de son mieux pour vous empêcher de voir Cela. Il va Y coller tous les vilains noms qu’il peut trouver. Voyez? Il va appeler Cela des “exaltés” et tout le reste. Il a appelé Jésus “Béelzébul”. “Et s’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples.” Voyez?

[174] Vous voyez, il cherche à vous empêcher de voir la vraie signification de la Parole. Pas ce que… Vous voyez, c’est lui qui L’interprète, il dit que Ça veut dire ceci. Dieu a dit : “J’ai promis que, dans les derniers jours, Je vous enverrais Malachie 4.” Ça n’a pas besoin d’être interprété; Il l’a fait. Il a dit : “Et comme du temps de Lot, le monde sera dans un état comme celui de Sodome; et c’est en ce temps-là que Je révélerai le Fils de l’homme, alors, parfaitement.” Nous en avons toutes sortes d’imitations, et tout le reste, mais nous avons aussi le Vrai. Voyez? Il a dit qu’Il le ferait. Il a dit que l’antichrist paraîtrait et qu’il séduirait presque les Élus si c’était possible. Mais Il a dit : “Laissez-les. Laissez- les faire. On découvrira leur folie.” Pourquoi? Elle est démontrée par le test de la Parole. Voyez? Quand il a été question de la Parole : “Que ça se soit passé comme ceci, comme cela? Oh, je ne crois pas à la semence du serpent. Je ne crois pas à ceci, cela et autre chose.” Ça ne leur a jamais été révélé, vous voyez, non, jamais. Oh, frère, regardez un peu où… Nous allons devoir terminer, parce qu’il est midi.

[175] Remarquez, il cherche à vous empêcher de voir la signification de la Parole de cet âge, la Lumière du soir interprétée. C’est… Qu’est-ce que ça signifie? C’est que le temps de l’exode est proche, Dieu vient La chercher, aussi sûr que deux et deux font quatre. Voyez?

[176] Maintenant je veux vous poser une question. Quoique, il est maintenant midi, midi cinq; nous continuerons ce soir. Voyez- vous le dieu de cet âge? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous ça? [“Amen.”] Vous voyez la façon dont ça se passe : une église, l’intellectualisme, la science? Le monde entier en fait partie, vous voyez, des dénominations. Si vous dites : “Je suis Chrétien.” “Vous faites partie de quelle dénomination?” Eh bien, si je faisais partie d’une dénomination, je ne crois pas que je serais un Chrétien. C’est une grosse déclaration, mais c’est vrai. Je viens de le dire, la connaissance et la science, et le Christianisme, n’ont absolument aucune communion l’un avec l’autre. L’un est du diable, et l’autre est de Dieu. Tout ce qui nie la Parole de Dieu, tenez-vous éloignés de ça. Voyez? Non monsieur. La Bible lance un appel aux Chrétiens, en ces derniers jours, pour qu’ils sortent de cette prostituée, de cet arbre du bien et du mal.

[177] Certes, il y a du bien en elle. Quelqu’un peut-il dire du mal d’un hôpital? Non monsieur. D’une bibliothèque? Non monsieur. De l’instruction? Non monsieur. Mais, vous voyez, ils leur donnent ces choses sans la Parole. Vous voyez comme c’est trompeur? Ils leur donnent une église où aller, un culte à rendre, “un dieu assis sur un trône”. La Bible l’avait annoncé d’avance.

[178] Or vous faites partie de l’un de ces corps. Il n’y en a que deux sur la terre maintenant, il en a toujours été ainsi, et il en sera ainsi jusqu’à ce que Jésus vienne, et alors l’un d’eux sera détruit. Or vous faites partie de l’un des corps. L’un d’eux, vous y avez adhéré; l’autre, vous Y naissez. Voyez? L’un d’eux, vous En faites partie parce que vous Y entrez par une naissance, vous ne pouvez pas faire autrement que d’En faire partie. Pourrais-je nier que j’ai un bras? Pas plus que je peux nier une seule Parole de Dieu, si je suis une partie de Dieu. Je suis une partie de William Branham; j’ai plusieurs parties, et chaque partie est une partie de moi. Et chaque Parole de Dieu doit cadrer avec mon esprit, doit cadrer avec mon âme, doit cadrer avec ma manière de vivre, Elle doit cadrer avec mes idées. Si mes idées sont contraires à Elle, alors l’Esprit de Dieu n’habite pas en moi. C’est vrai. Je ne peux pas En nier une seule Parole.

[179] Vous faites partie de l’un des corps. Forcément, ça ne peut pas faire autrement. Soit le Corps de Dieu, qui est produit par la Parole; soit le corps de Satan, produit par l’église. Et le monde entier devra faire partie d’une église, quelle qu’elle soit; il adore un dieu, quel qu’il soit. Vous devez adorer, soit le dieu de la connaissance : vous vous appuyez sur ce que vous entendez par la connaissance, vous vous appuyez sur ceci, cela ou autre chose; ou bien vous vous appuyez sur la Parole de Dieu, par la foi, en vous attendant à ce qu’Il La confirme et montre qu’Elle est vraie. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 47 La vraie Église de Dieu attend la venue du Millénium, jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh, mon cœur est rempli d’allégresse, pendant que je travaille, veille et prie, Car notre Seigneur revient bientôt sur terre. Oh, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand Jésus sera revenu sur la terre.

[180] Oh, vous, peuples des États-Unis, où ce Message est transmis en ce moment, fuyez à toute vitesse cet âge de connaissance, cet âge de science où nous vivons. Fuyez vers la Parole de Dieu! Ni vous, ni moi, ni personne ne peut—ne peut, ne La connaît. Personne ne peut La prouver; Dieu La prouve Lui- même. Personne n’a le droit de L’interpréter; ni moi, ni aucun autre homme n’en a le droit. Dieu fait l’interprétation par Lui- même. Il a fait la promesse. Il a dit qu’Il ferait ceci dans les derniers jours. Et que, dans les derniers jours, le dieu de cet âge mauvais allait aveugler les yeux des gens, par sa connaissance intellectuelle présentée sur un arbre mixte, composé de bien et de mal, dont il continue à donner aux gens. Et voici, cette chose est en train d’aboutir, cette dénomination qui vient de loin en arrière, de l’âge des ténèbres, et d’avant l’âge des ténèbres; tout ça est en train d’aboutir dans un surhomme, Satan, qui a dit : “Je m’élèverai au-dessus des fils de Dieu, et ils m’écouteront.” “Et lui-même, comme s’il était Dieu, il s’assiéra dans le temple de Dieu, et les fils de Dieu tomberont dans le panneau.”

[181] Tenez, ce fils de Dieu dira : “Eh bien, ma femme, pas du tout; c’est une bonne…” Allez-y, continuez comme ça. Voyez? Vous dites : “Eh bien, Il a dit ‘fils de Dieu.’” Oui monsieur. L’homme, quel qu’il soit, a été fait à l’image de Dieu, pour la gloire de Dieu. Et la femme a été faite pour l’homme, un produit dérivé, et non de Dieu. C’est vrai. “Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes.” “Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Maintenant regardez, si vous voulez savoir à quel stade en est l’église, observez à quel stade en sont les femmes, vous voyez, parce que l’église, c’est elle. Observez ce qu’elle fait, vous voyez, et en cet âge mauvais, de prostitution.

[182] Regardez, nulle part au monde il n’y avait une ville plus méchante, plus mauvaise, plus dégradée, plus axée sur la prostitution que Nazareth, et c’est là-bas que Dieu a choisi une vierge. “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?” Et c’est dans cet âge mauvais, où le dieu de cet âge a aveuglé les yeux des gens, par leurs dogmes et leurs dénominations; c’est justement dans cet âge que Dieu est en train de choisir un peuple, pour qu’il porte Son Nom. Bien qu’ici délaissés et méprisés, un jour le Seigneur fera entrer par la porte Ceux qu’Il s’est choisis, et ça vaut tous les efforts. Alors nous chanterons, crierons, et danserons, L’Agneau séchera nos larmes; Nous passerons une semaine heureuse de retrouvailles à la maison, Les premiers dix mille ans. (C’est vrai.) Un merveilleux peuple qui porte Son Nom, et on les appelle Son Épouse. (Pas vrai?) Bien que délaissés et méprisés, un jour le Seigneur fera entrer par la porte (dans l’exode) Ceux qu’Il a choisis et, pour moi, ça vaut tous les efforts.

[183] Je deviens vieux. Mes jours commencent à se flétrir; ma vue commence à baisser; ma petite flamme de vie commence à s’éteindre. Je ne crains pas l’obscurité. En effet, je veux dire ceci, à l’instar de Paul : “Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection.” Peu importe où on m’enterrera, que je me noie en mer, que je brûle dans une fournaise ou que je sois dévoré par un lion, Il m’appellera par mon nom, et je parlerai. Amen! Prions.

[184] S’il y a quelqu’un ici, à l’intérieur, ou à l’extérieur, d’un bout à l’autre du pays, où ce Message est retransmis par téléphone, dans vos petites églises, dans vos groupes, dans les salles, où que vous soyez assis, s’il y a quelqu’un, oh, laissez-moi vous convaincre; laissez-moi vous supplier, en tant que ministre de l’Évangile; laissez-moi vous supplier, au Nom de Jésus-Christ : fuyez la colère de cet âge mauvais! Ne servez pas le dieu de cet âge mauvais. Oh, je sais que vous dites : “C’est bien. Ils sont gentils.” Justement : un arbre mixte. On ne peut pas mélanger de la connaissance avec la Parole de Dieu. Cette Parole, il faut La croire par la foi, pas par la connaissance. On ne La comprend pas; on L’accepte. On déclare qu’Elle est vraie, et puis on aligne sa vie sur Elle. C’est tout ce qu’Il vous demande de faire. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 49 S’il y a quelqu’un ici présent dans notre groupe, nous ne pouvons pas faire d’appel à l’autel pour vous faire venir ici, à l’avant, parce qu’il n’y a pas de place; ou à l’extérieur, par la voie des ondes, par la retransmission téléphonique, s’il y a quelqu’un là-bas qui ne Le connaît pas, ne…

[185] Oh, femmes, je vous ai réprimandées ce matin — ce n’est pas moi, je n’ai fait que citer la Parole. Les cheveux courts, de porter ces espèces de petits vêtements, de vous habiller pour être sexy, vous ne vous rendez donc pas compte que l’esprit qui… Vous êtes peut-être pure, ma chère sœur, quant à votre corps, mais, dans votre âme, vous ne voyez donc pas ce qui s’est emparé de vous? Est-ce que Dieu ferait en sorte que Sa fille ait l’air sexy, pour qu’elle séduise Son propre fils, que celui-ci la convoite, de sorte que tous les deux aient à répondre d’adultère? Est-ce qu’Il ferait ça, ma sœur? Posez-vous la question. Non, bien loin de là. Ne mettez pas ça sur le dos de Dieu.

[186] Frère, est-ce que dieu vous a donné un esprit de ce monde, de sorte que vous ne voyez pas que c’est mal, ça? Est-ce qu’il a aveuglé vos yeux, face à la morale de l’église, à la dénomination, au credo et tout, au point que vous ne puissiez pas voir que Dieu est en train de confirmer Sa Parole et de L’exécuter? Est-ce que votre travail, est-ce que votre patron, est-ce que votre femme, est-ce que vos enfants, est-ce que votre église ou quoi que ce soit vous a séparé de la Parole de Dieu, qui est l’unique source de Vie? Fuyez ça, mon frère! Je vous aime d’un amour Divin. Je n’ai pas plus de respect pour aucun de mes frères que pour vous, pas du tout. Si je faisais ça, je ferais acception de personnes. Je ne dis pas ces choses pour vous mettre en colère. Je montre, je dis ces choses, parce qu’elles sont dans la Parole de Dieu. Et, en tant que serviteur de Dieu, avec l’amour de Dieu dans mon cœur, je vous dis ces choses, pour que vous voyiez et que vous compreniez. Si je ne vous le disais pas, peut-être que vous ne le sauriez pas. Voulez- vous fuir ces choses aujourd’hui? Maintenant, avec ceux qui sont partout dans le pays, inclinons la tête.

[187] Dieu bien-aimé, ici devant moi se trouvent des mouchoirs, — des gens sont malades, — je pose mes mains dessus, afin que Tu les guérisses.

[188] Et j’ai confiance, Seigneur, qu’il y aura ce soir un service glorieux, que la Puissance de Dieu sera là, de grands signes et des prodiges. On nous a fait part des résultats des dernières réunions, comme c’est extraordinaire, de voir ce qui est arrivé! Je Te prie, Dieu bien-aimé, de nous donner une double portion ce soir. Je fais cette prière d’un cœur sincère, Seigneur, poussé par l’amour que j’ai pour Toi et pour Ta Parole, et pour ces gens. Accorde-le, Dieu bien-aimé.

[189] Et si, là-bas dans le pays, ou même ici en ce moment, il y a des gens qui sont malades et affligés, et qui doivent partir avant ce soir, qui ne seront pas ici, ou qui ne seront pas là-bas, dans les églises ou les endroits où ils s’étaient réunis; je Te prie de les guérir. Maintenant, Seigneur, mais quant à la plus grande de toutes les guérisons! Si Tu guéris leur corps physique, du cancer, de la tuberculose, d’une pneumonie, de quelque chose, sans doute que s’ils vivent encore longtemps, ils retomberont malades, car leur corps est encore sous l’emprise du péché, de la malédiction. Mais donne-leur de recevoir la—la vraie guérison Divine, la guérison de l’âme, qui produit une nouvelle créature, qui fait passer de la mort à la Vie, et attendre ensuite, dans cette vieille tente, la rédemption du corps, après que l’âme aura été rachetée. Accorde-le, Seigneur.

[190] Puissent-ils fuir ces dénominations et ces credos. Ô Dieu, là- bas, dans ces credos et ces dénominations, j’ai rencontré de très bons frères, parmi les meilleurs. Ô Dieu, comment puis-je le dire de manière qu’ils le voient, arriver à leur faire voir la Parole? Ça me préoccupe. Mais là encore je sais que Tu as dit : “Nul ne peut venir,” si bon, si doux, si aimable qu’il soit, “à moins que Mon Père ne l’ait appelé. Et tous ceux que Mon Père M’a donnés, ils viendront.” Et, Seigneur, je considère que ma seule responsabilité est de dire la Vérité. Et il ne s’agit pas, comme Paul l’a dit, “d’altérer la Parole de Dieu”, en La mélangeant avec un dogme dénominationnel, un arbre mixte, composé du bien et de la connaissance, du bien et du mal; mais de L’apporter avec un cœur ouvert et avec le Saint- Esprit. Accorde-le, ô Dieu. Sauve-les tous.

[191] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées et nos yeux fermés. Non pas devant moi… Je ne peux pas le dire comme ceci, que “ça m’est égal que vous le fassiez ou pas”. Ça ne m’est pas du tout égal. Je vous aime. Et j’espère que vous ne pensez pas que, parce que je suis obligé de parler sévèrement… Comme Paul l’a dit : “Je voudrais être présent parmi vous, et changer d’attitude.” Ce n’est pas qu’il ne les aimait pas; il les aimait beaucoup. Pas… Comme Jésus, qui a dû les réprimander et ensuite mourir pour eux. Vous voyez : “Père, pardonne-leur; ils ne savent même pas ce qu’ils font.” Quand on pense qu’il s’agit d’un être humain qui veut marcher droit, qui essaie de marcher droit, et de voir que le diable… C’est contre lui que j’en ai, lui qui a aveuglé les yeux de ces gens.

[192] Cette nation devrait être embrasée par la gloire de Dieu, en voyant ce qui est arrivé au milieu d’elle en ce dernier jour, ce dernier… Pourquoi est-ce que ces réveils n’ont pas touché les pays anciens? Ici, c’est la Côte Ouest, c’est le plus à l’ouest qu’on puisse aller. Maintenant la barrière du péché a tonné sous la terre, et elle est en train de s’enfoncer; des endroits, à Los Angeles et à Hollywood, s’enfoncent de tant de pouces LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 51 [centimètres] par heure, il n’y a aucun moyen d’arrêter ça. Oui, nous y sommes. D’une minute à l’autre nous entendrons l’appel. Si vous savez que… Maintenant, que personne ne regarde. Mais si vous savez, dans votre cœur… Je vous le demande. Moi, je ne peux pas connaître votre cœur, à moins que Dieu le révèle. Mais, dans votre cœur, si vous pouvez voir que vous n’êtes pas où vous devriez être avec Dieu et Sa Parole, avec la foi, voudriez-vous juste lever la main vers Lui, Lui dire, à Lui : “Seigneur, aide- moi.” Ô Dieu! Dans cette église qui est comble, les gens sont entassés le long des murs, à l’intérieur comme à l’extérieur, il y a littéralement des centaines de mains, peut-être deux cents mains, qui se sont levées. Merci pour votre honnêteté.

[193] Cher Jésus, ne permets pas qu’un seul d’entre eux soit perdu. En tant que Ton serviteur, qui se place entre les vivants et les morts, je leur montre du doigt la Parole de Dieu. Je ne peux pas les sauver, Seigneur, mais ils veulent être sauvés. Et, Père, comme je l’ai dit bien des fois, le soleil se lève le matin, et alors qu’il monte et parcourt la terre, il est envoyé par Dieu pour faire mûrir le grain, fournir de la nourriture naturelle pour la vie naturelle. Mais, ô Dieu, Tu as dit que “pour ceux qui craignent Son Nom se lèvera le Soleil de la justice, et la guérison sera sous Ses ailes”. Que le Soleil de la justice, la Parole de Dieu, se lève dans le cœur des gens, et que les rayons guérissants de la foi dans cette Parole guérissent tous ceux qui désobéissent à la Parole, et les fassent parvenir à la plénitude des fils et des filles de Dieu. Ils T’appartiennent, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je Te remets, qu’ils soient ici ou à l’écoute ailleurs, ceux qui ont levé la main vers Toi, pour le salut de leur âme. Amen. Là mon âme ravie trouvera (Où? À cet autel.) Le repos au-delà… (Par la foi je regarde là- bas, vers le lieu où je m’en vais.) Près de la croix, (c’est là que la Parole est suspendue)…la croix, Soit ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà du fleuve. Jésus, garde-moi… (C’est-à‑dire crucifié avec Lui, je ne veux rien du monde. “Garde-moi crucifié.”) Il y a une précieuse source; Elle est gratuite pour tous, un flot de guérison Qui coule de la montagne du Calvaire. À la croix, à la croix, Soit ma gloire (levons nos mains) à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà du fleuve.

[194] [Frère Branham parle maintenant aux musiciens. — N.D.É.] “La Voix du Seigneur m’appelle.” Tendez le bras et prenez la main de quelqu’un, dites : “Que Dieu vous bénisse, Chrétien.” [Frère Branham parle de nouveau aux musiciens. — N.D.É.] “La Voix du Seigneur m’appelle.” Vous sentez Sa Présence? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous qui êtes là-bas, reliés à nous par le téléphone, serrez- vous la main, et dites : “Que Dieu vous bénisse, Chrétien.”

[195] Vous savez, il y a un bassin rempli d’eau ici derrière. Dieu est en train de choisir un peuple qui porte Son Nom. Si vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, il y a un baptistère, il y a des vêtements, il y a des hommes qui sont là, prêts. Vous êtes le bienvenu, si vous acceptez véritablement Jésus comme votre Sauveur, et que vous croyez que cela est bien la Vérité.

[196] Rappelez-vous, pas une seule personne dans la Bible, ni à n’importe quelle époque avant que l’église catholique s’organise, n’a jamais été baptisée autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. On ne trouve aucun endroit dans l’Écriture, ni dans l’histoire, où qui que ce soit ait jamais été baptisé, pour entrer dans l’Église du Dieu vivant, au nom des titres de “Père, Fils, Saint-Esprit”. C’est un dogme catholique, et non un enseignement Biblique.

[197] Lors d’un entretien avec un prêtre, je lui ai posé une question à ce sujet. Il a dit : “C’est la vérité. Mais nous sommes l’église; nous pouvons changer tout ce que nous voulons. Les solennités relèvent de l’église. Dieu est dans Son église.”

[198] J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole. Et si l’église est…” J’ai dit : “Dieu est la Parole. Et si l’église est en contradiction avec la Parole, alors je ne crois pas l’église.” Je reconnais toute parole d’homme pour mensonge, que ce soit celle d’un prêtre, d’un pape, ou de qui que ce soit, et la Parole de Dieu pour vraie. Et Paul a amené tout homme — quelle que soit la manière dont il avait été baptisé, s’il n’avait pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ — à venir se faire rebaptiser.

[199] Et après que certains d’entre eux avaient déjà reçu le Saint- Esprit, Pierre a dit : “Peut-on refuser l’eau, puisque ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit,” Actes 10.49, “puisque ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit comme nous au…?” Et il leur a ordonné : “Avant de quitter ce lieu, bien que vous ayez reçu le Saint-Esprit, venez vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ.” En effet, la clé du Royaume avait été donnée à Pierre, en ces mots : “Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 53 Ciel.” Et une clé, qu’est-ce que ça fait? Ça ouvre quelque chose, le mystère.

[200] Et quand Jésus a dit : “Allez, baptisez-les au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit”, Il a présenté cela pour aveugler l’incroyant. Observez! Pourquoi Pierre n’a-t‑il pas exécuté ça mot pour mot? Il ne pouvait pas faire autrement. Si un homme a été baptisé dans les titres de “Père, Fils, Saint-Esprit”, il n’a jamais été baptisé du tout; il n’a pas de Nom. Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, et Saint-Esprit n’est pas un nom. Le Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est; comme moi, je suis un humain. Lui, Il est le Saint-Esprit. Père est un titre; je suis un père. Fils est un titre; je suis un fils. Humain est un titre; c’est ce que je suis. Mais mon nom est William Branham. Et le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, c’est le Nom de “Jésus- Christ”. Jésus a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père.” Le Nom du Père, qu’est-ce que c’est? Tout fils vient au nom de son père. Et le Nom du Père, c’est Jésus-Christ. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire?

[201] Si je vous disais d’aller là-bas au guichet me chercher quelque chose au nom du maire de la ville. Combien savent qui est le maire de la ville? Mon bon ami, Rich Vissing. Eh bien, vous n’iriez pas dire là-bas : “Au nom du maire de la ville.” Vous diriez : “Au nom de Richard Vissing.” Vous, les gens de Jeffersonville, vous savez qui c’est. Et c’est pour cette raison qu’Il a dit : “Père, Fils et Saint- Esprit.” En Lui habite la Divinité, la plénitude de la Divinité corporellement. Il a dit : “Baptisez-les au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit.”

[202] Pierre, qui se tenait là avec la révélation de Qui Il était, révélation sur laquelle Il a bâti l’Église, il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.” Et jamais… Les clés ont tourné au Ciel et sur la terre. “Il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.”

[203] Pourquoi baptisez-vous au Nom de Jésus-Christ? Pour la rémission des péchés. “Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés.” Voyez? Mais si vous ne pensez pas que la personne soit digne et apte à être baptisée, ne le faites surtout pas. Parce que, quand vous le faites, eh bien, ça y est, vous voyez. Vous comprenez ce que je veux dire? La Voix du Seign‑… (la Parole) m’appelle, (m’appelle à descendre là, dans la tombe), La Voix…(“Ne veux-tu pas mourir avec Moi, pour pouvoir ensuite ressusciter avec Moi?”)…‑gneur m’appelle, La Voix du Seigneur m’appelle, (Qu’est-ce que le monde va dire?) “Prends ta croix, et viens, suis…” Maintenant, si vous ne l’avez pas encore fait : Où Il (Il est la Parole) me conduira, je… (Le baptistère est là.) Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai, suivrai jusqu’au bout. Inclinons la tête.

[204] Dieu bien-aimé, le baptistère est prêt. Maintenant parle aux cœurs, Seigneur. Puissent-ils entendre Christ, la Parole, qui les appelle, et puissent-ils Le suivre jusqu’au bout. “Je traverserai le jardin avec Lui. J’irai avec Lui jusqu’au baptistère. Je prendrai Son Nom. Je veux être l’un de ceux qu’Il appelle à porter Son Nom. Je croirai Sa Parole. Je suivrai. Je ne flirterai jamais avec le monde. Je serai une véritable Épouse fiancée. Je ne laisserai de côté pas un seul iota de Sa Parole. En tout ce qui me sera demandé, je serai une vraie, une véritable Épouse. Tout ce qu’Il me demandera de faire, je le ferai. “Si mon futur Mari veut que je me laisse pousser les cheveux, je le ferai. S’Il veut que j’enlève tout ce maquillage, je le ferai. S’Il veut…S’Il me dit que c’est un mauvais esprit, que c’est avec le malin que je suis en train de flirter en portant ces vêtements sexy; je le ferai, je les enlèverai. Peu m’importe ce que disent les autres, je les enlèverai. “S’Il veut que je sorte de ce groupe d’incroyants avec lequel je me trouve, je le ferai; même si c’est mon gagne-pain, ou quoi que ce soit. Il a promis de ne jamais me délaisser ni m’abandonner. Je—je le ferai. Je Le suivrai jusqu’au bout. S’Il veut que je me fasse baptiser en Son Nom, je le ferai.” Seigneur, Tu l’as promis ici dans Ta Parole, que c’est ce que Tu voulais. Puisse chaque personne le voir, Seigneur, et, avec douceur et humilité, se soumettre à Cela. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen.

[205] Vous appartenez à Dieu. Puisse Dieu prendre ces petites paroles décousues et les rendre réelles pour vous, c’est ma prière sincère. Le baptistère sera prêt. Quiconque voudrait venir, ils ont… Le ministre l’annoncera un peu plus tard. Quiconque s’est repenti et veut être baptisé en utilisant le Nom de Jésus-Christ, vous n’avez qu’à vous avancer. Tout est prêt. “Tout est prêt.” Nous sommes là pour faire tout ce que nous pouvons afin de vous aider à vivre pour Dieu. Que Dieu vous bénisse. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS 55

[206] Maintenant levons-nous. Maintenant notre petit chant Je L’aime. “Je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Chantons- le tous maintenant. Je L’aime,… Levons les mains pendant que nous le chantons. …je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant avec nos têtes et nos cœurs inclinés, fredonnons- le pour Lui. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime. — N.D.É.] Je L’aime. [Frère Branham continue à fredonner Je L’aime. — N.D.É.] Ô Dieu, notre Père, sois miséricordieux envers nous, pauvres créatures, Seigneur. Fortifie-nous en vue du travail qui est devant nous. Aide-moi, ô Dieu, aide-moi! Je sens qu’il y a quelque chose juste là, tout près, Père. Aide-moi, ô Dieu, à connaître la Vérité. Bénis ces gens, Dieu bien-aimé. Conduis-les, je Te prie, au Nom de Jésus.

[207] Maintenant, pendant que nous inclinons la tête, je vais demander au pasteur ici, Frère Neville, notre précieux frère, de s’avancer ici maintenant, pour dire ce qu’il a prévu de dire, quant à…pour ce qui est du baptême. Je crois pouvoir annoncer ça. Je pense que le baptistère est ouvert. LE DIEU DE CET ÂGE MAUVAIS FRN65-0801M (The God Of This Evil Age)


CODE: 65-0815
TITRE: Et Tu Ne Le Sais Pas
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. Je me suis fourré dans quelque chose, n'est-ce pas? Je - je veux vraiment remercier le Seigneur de S'être occupé du fils de Frère Capps. Il - il se trouve donc que c'est maintenant le petit moment où je reviens dans l'Indiana. Je sais qu'on n'est pas en train d'enregistrer ceci; je ne pense pas. Et puis, je ne vois donc personne là-dedans. Alors ils... Je suis revenu pour aller chasser l'écureuil. Ainsi, je pense que Charlie va donc devoir me supporter, lui et Nellie, et les autres dans le Kentucky, pendant un jour ou deux, pour la chasse à l'écureuil. Je - je préférerais manquer n'importe quoi, n'importe quel autre genre de détente, pour venir ici... vers mi-août pour aller chasser l'écureuil avec Charlie et Banks, ainsi que tous les autres. C'est presque devenu une tradition pour moi. Alors j'ai emmené Joe...

[2] Quand on était ici l'autre fois, tout le monde est tombé malade, à cause du changement du climat très chaud à ce - à ce climat frais qu'il y a ici. Je sais que vous, vous ne trouvez pas ça frais, mais venez une fois en Arizona. Il faisait 109 [43°c - N.D.T.] à l'ombre quand je quittais l'autre matin; et vers minuit, pendant la nuit quand l'air frais descendait des montagnes, il faisait encore 96 [36°c]. Ouais. Voyez, ça, c'était à minuit, quand l'air frais descendait. Alors c'est... Dans cette contrée, on est bien en hiver, mais en été, ça arrange les scorpions et les lézards, pas les êtres humains. Et même tous les animaux s'en vont dans les montagnes. Ils ne peuvent simplement pas supporter cela.

[3] Et j'ai été m'exercer au tir pour ma petite carabine et je... Je... D'une façon ou d'une autre j'aimerais vous parler du petit Capps. Et, j'ai dit... Et Joe, il va falloir que je lui donne la carabine, parce qu'il est capable de tirer mieux que moi. Nous l'avons ajustée en tirant, et je - j'enfonçais des punaises à cinquante verges [environ 46 m - N.D.T.]. Et j'ai dit à - à Joe... Joe a dit: "Papa, je crois que je peux faire ça." Le pauvre petit avait mal à la tête. J'avais prié pour lui, une forte fièvre. Il est venu au champ de tire avec moi, et... Avec un diamètre de deux sur dix dans une carabine vingt-deux, on croise sa ligne de tir à vingt-cinq verges [23 m - N.D.T.], et puis de nouveau à cinquante, exactement comme si c'était du deux sur dix. Ainsi donc - donc... Je l'avais ajustée à vingt-cinq verges. Et il me restait deux punaises, alors je les ai plantées, et Joe les a enfoncées toutes les deux! Comme je n'avais plus de punaises, j'ai mis un tout petit morceau de pigeon en argile que ceux qui s'exercent au ball-trap avaient fait éclater là, et qui mesurait à peine un quart de pouce [6 mm - N.D.T.] de large; il l'a atteint à cinquante verges, et il l'a coupé en deux. Et le viseur était réglé à ma vue étant de juste quelques années plus âgé que lui. Alors il m'a dit: "Tu sais quoi? Il faut que je passe dire à Billy de se tenir à distance à partir de maintenant." Voyez? [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.]

[4] Alors - alors j'ai dit: "Eh bien, écoute," ai-je dit, allons montrer ça à frère Norman." J'ai dit: "Joe, dans des compétitions, dans le monde entier, (peu importe de qui il peut s'agir) personne..." Or, les punaises n'étaient pas enfoncées de travers, elles étaient enfoncées tout droit. Et ce morceau qui ne mesurait pas plus d'un quart de pouce [6 mm - N.D.T.], je pense, un seizième [2 mm] d'épaisseur et un quart de pouce [6 mm] de hauteur, il l'a coupé en deux, à cinquante verges. J'ai dit: "Personne au monde n'aurait pu mieux viser que ça. Ils pourraient... Des champions auraient pu faire la même chose, mais on n'aurait pas pu faire trois meilleurs tirs que ça." La punaise ne s'était pas pliée en traversant le papier elle avait fait un trou tout rond. Alors j'ai dit: "Personne n'aurait pu faire un meilleur tir." Bon. Je pense que son mal de tête était parti immédiatement. Et j'ai dit: "Eh bien, montrer ça à frère Norman", qui travaille au magasin d'articles de sport Field and Stream de Frère Tony Stromei. Il a dit: "Passons d'abord chez Billy." Il a dit: "Je - je veux juste dire quelque chose à Bubby. "Voyez? Et, honnêtement, son frère n'a jamais fait aussi bien. Alors il a dit: "Passons d'abord par-là."

[5] Puis, j'avais à peine franchie la porte... Billy était encore en pyjama. Et il a dit... Nous sommes sortis tôt, parce qu'après, il fait tellement chaud. Et il a donc dit... Le téléphone a sonné, et j'ai dit... Il m'a plutôt regardé comme ça. J'ai dit: "C'est peut-être l'appel d'un malade." Et c'est Frère Capps, qui l'appelait pour son fils qui était à ce moment-là, dans la salle d'opération, souffrant d'une péritonite et ce qui s'ensuit. Et il vient de me dire que son fils s'est rétabli très, très bien.

[6] Alors, vous voyez comment Dieu a agi, même par la voix de ce petit garçon, Joe. Au lieu d'aller chez Frère Norman... Il n'aurait pas été là, on est venu, et Frère Capps et moi on est entré en contact... Je ne dis pas que c'était à cause de nos prières, mais ça signifiait vraiment beaucoup pour lui que nous ayons un contact comme ça. Et, honnêtement, c'est la raison pour laquelle... Eh bien, il faut - il faut que vous ayez foi en ce que vous faites. Voyez? Et cette - sa foi pour appeler, et Billy a dit qu'il... Y dépensait de l'argent; et il a dit: "Ça doit être un appel à très longue distance, a-t-il dit, il a dépensé près de cinq dollars en monnaie, dans un - pour un appel de trois minutes."

[7] Je pensais que ça venait de New York, ou d'une des îles ou quelque chose comme cela. Mais il avait fait une communication téléphonique avec préavis, pour parler à Billy au lieu de Loyce, vous voyez, et c'est ce qui a fait que ça lui coûtait cher. Et maintenant, son fils se rétablit. Frère Capps disait que d'après le médecin, il avait très peu de chances de s'en tirer, vous voyez, de l'opération. Et nous sommes reconnaissants à Dieu ce matin, nous sommes très contents pour lui. Eh bien, nous sommes rentrés ce matin vers l'aube, et ainsi j'ai dormi à peu près trois heures, et - et je suis très fatigué. Mais quand le culte... il était temps pour venir au culte, eh bien, je suis venu.

[8] Et je... Si le Seigneur le veut, maintenant, je dois me rendre dans le Kentucky, comme je l'ai dit. Aussi j'ai - j'ai promis de prêcher un dimanche à mon retour ici, alors je ferais mieux de le faire dimanche prochain, parce que le dimanche qui va suivre, je serai... je devrai retourner, étant donné que je vais repartir, là au Canada. Alors je - je ferais mieux de le faire dimanche prochain, et, dimanche prochain au matin.

[9] Et Frère Neville m'a dit: "Pourquoi ne sortiras-tu pas saluer les gens et leur parler quelques minutes?" Je lui ai dit: "Frère Neville, c'est à peine si j'ai même ouvert ma Bible." J'ai dit: "Je..." Il m'a dit: "Eh bien, va leur dire quelque chose." Soeur Neville, je - je ne sais pas comment vous vous en sortez. C'est un gars très persuasif.

[10] Mais pendant que... Je n'ai pas l'occasion de dire ça quand la salle est pleine à craquer, bondée et tout, mais je suis vraiment reconnaissant à Dieu pour un pasteur comme frère Orman Neville, fidèle, aussi fidèle que possible à la Cause, et on ne l'entend jamais murmurer. J'étais assis là-derrière... J'ai eu une bonne conversation d'une demi-heure avec lui, pendant que j'avais le plaisir d'écouter frère Mann, et alors, je lui en dirai plus long là-dessus quand on sera dans le Colorado cette année.

[11] Nous étions en train d'apprécier son message, et j'ai eu une bonne conversation avec frère Neville. Je lui ai dit: "Je n'arrive même pas à parler aux gens de notre brave pasteur." Je lui ai demandé: "Est-ce que les gens prennent bien soin de vous?" Il a dit: "Ça ne pourrait pas être mieux." Et j'ai dit: "Eh bien, je suis bien content d'entendre ça." Quand un pasteur est satisfait, et que les gens sont satisfaits, ça fait vraiment une bonne église; et alors Dieu est satisfait. Et je m'attends à les voir tous satisfaits, surtout en ce jour-ci, où nous apportons le Message. Je pense que cela montre l'unité du Message avec les gens, et avec Dieu. Voyez?

[12] Et je suis vraiment reconnaissant pour Frère Orman Neville, pour sa précieuse épouse et sa famille. Je prie Dieu de les garder fidèles à Lui et à la Cause. Et, s'Il le trouve bon, puissions-nous être ici dans le tabernacle, quand le Seigneur Jésus viendra nous chercher, vous voyez, pour nous emmener dans l'Enlèvement. On espère qu'on sera tous les deux tellement vieux, Frère Neville, qu'on aura chacun un bras autour de l'autre, se tenant là debout, appuyés sur notre canne, essayant encore de tenir bon. Voyez?

[13] "Alors nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil." Et ces vieilles robes de chair tomberont, et Nous monterons nous emparer du prix éternel, Et nous crierons, en traversant les airs: "Adieu, adieu," douce heure de prière. Alors on sera parti là-haut.

[14] J'ai appris que le Seigneur a guéri frère Coomer, et j'en suis vraiment reconnaissant. Il y a beaucoup de choses. Alors, je suis reconnaissant d'être ici ce matin. Et je me suis dit qu'au lieu de... J'arrive toujours ici avec un sujet précis, et je prêche... Je me suis dit que ce matin, j'allais juste m'avancer. J'ai dit: "Frère Neville, je veillerai vraiment sans problème à l'horloge, et je laisserai probablement les gens sortir à l'heure, et juste vous parler à coeur ouvert, pendant quelques minutes; juste des choses, que l'on a juste - qu'on sait qu'on n'enregistre pas ni rien, alors on va simplement fraterniser, comme il n'y a que des gens de l'assemblée ici, vous voyez, juste entre nous." Alors, prions.

[15] Bien-aimé Jésus, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de nous rassembler ici. Et, oh, en regardant ce tabernacle tôt ce matin, après minuit, pendant que je passais, j'ai pensé à ma mère dont Toi, Tu as soutenu. Et je me souviens du vieil étang qui était ici, et aux grandes mauvaises herbes qui se dressaient pratiquement à l'endroit même où se trouve cette chaire. Quand j'étais petit, je - je me sui tenu ici. M. Ingram avait dit qu'on pourrait avoir le terrain pour très peu d'argent, qu'on n'avait qu'à donner un acompte; on n'avait pas d'argent, rien à donner en gage, rien à offrir, mais juste essayer. Et, à l'époque, il avait une valeur totale d'un peu plus de deux mille dollars; à payer dans vingt ans. Maintenant, Seigneur, regarde-le aujourd'hui! Quand il en était encore à ses débuts, encore ici dans le creux, et que l'eau s'infiltrait, Tu nous avais fait cette promesse, par la Parole: "Moi, l'Eternel, Je l'ai plantée, Je l'arroserai jour et nuit, de peur qu'on ne l'arrache de Ma main." Au même moment, les gens disaient: "Dans moins de six mois, il sera transformé en garage."

[16] Mais il y a littéralement des milliers d'âmes qui ont trouvé Christ ici à l'autel. Et le tabernacle, le baptistère a constamment... Des gens ont été baptisés au Nom du Seigneur Jésus; en invoquant Son Nom et ils ont été lavés de leurs péchés. Des centaines d'infirmes, d'affligés, d'aveugles, de boiteux, d'estropiés, de gens rongés par le cancer sont partis depuis cette estrade; ils étaient venus mourants, des hommes et des femmes, des garçons et des filles, et ils sont repartis pour vivre une nouvelle vie, avec la chair de leur corps renouvelée, et marchant de nouveau; ils ont abandonné leur fauteuil roulant, leurs béquilles, et tout. Ô Dieu, ces trente années de service!

[17] Père, souviens-Toi du matin où nous avons posé la première pierre. Et Tu nous as donné une vision là, qui nous montrait la salle pleine à craquer, un beau coin; je - je savais que ça ne pouvait pas faillir. C'est pourquoi je Te remercie pour toutes ces choses.

[18] Beaucoup d'entr'eux ont combattu le bon combat, ils ont fini la course, ils ont gardé la Foi; ils reposent là-bas, ils attendent, ils se reposent maintenant de leurs travaux, car leurs oeuvres les suivent; ils attendent l'heure où la trompette retentira, où ils se relèveront pour une nouvelle vie, dans un nouveau corps. Beaucoup d'entre eux étaient vieux et tremblants, d'autres jeunes, d'âge moyen, et ainsi de suite. Mais que Ton Nom soit loué pour chacun d'eux.

[19] Maintenant, nous nous tenons de nouveau ici, devant les - les vivants et les morts. Je Te prie d'oindre Tes Paroles ce matin. Je ne sais quoi dire, mais je Te prie d'y pourvoir, ce que Tu as toujours fait, Seigneur. Bénis notre pasteur, frère Neville, et son épouse. Bénis le conseil des administrateurs, le conseil des diacres, chaque membre du corps. Puissions-nous, tous ensemble, vivre de telle manière dans cette vie-ci que nous ayons la Vie Eternelle dans la vie à venir.

[20] Aide-nous ce matin à accepter la correction de la part de l'Esprit et de la Parole, pour que nous puissions nous préparer, quand nous partirons d'ici ce matin, avec la ferme détermination dans notre coeur de mener une vie meilleure que celle qui a été la nôtre par le passé. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] Eh bien, je - je viens d'ouvrir la Bible là, c'était il y a quelques minutes. Je suis dans Apocalypse 3, alors je vais juste lire, là, sur le - le Message à l'Eglise de Laodicée.

[22] Et je voudrais aussi annoncer, (Frère Neville venait de me le dire: Frère Parnell, (il est arrivé qu'en regardant là je l'ai vu assis ici) il tient des - des réunions de réveil, juste de ce côté-ci de Memphis. C'est au - au... s'il y en a parmi vous qui connaissent l'endroit où se trouvait Wimpy, ce kiosque à hamburgers; il a une - une tente là-bas, et il essaie de faire entrer les gerbes, de voir s'il y a des perdus par là qui ont été destinés à la Vie, et qu'il pourrait gagner à Christ par son ministère. Et il n'a pas eu de réunion ce dimanche, à cause des réunions ici au tabernacle, et-et ça, c'est vraiment un beau geste de la part de ce frère. Et nous vous informons que les réunions reprendront lundi soir, la semaine prochaine. Et je sais que vous êtes tous cordialement invités à aller entendre frère Parnell apporter son message de l'amour de Christ.

[23] Et maintenant, lisons dans Apocalypse, chapitre 3, juste un passage, pour dire qu'on a lu la Bible. En effet ce que moi je dis, ça peut faillir, mais ce que Lui dit, ça ne faillit pas. Et je ne sais par où commencer, quoi faire, où aller, mais lisons juste l'Age de l'Eglise de Laodicée. Ecris à l'ange de l'Eglise de Laodicée: Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, et le commencement de la création de Dieu Je connais tes oeuvres... tu n'es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle... nu, Je te conseille d'acheter de moi de l'or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche... des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que ta honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j'aime. Aie donc du zèle, et repens-toi.

[24] Vous savez, quelque part là-dedans, pendant que je lisais, je... Si vous voulez bien m'excuser un instant, je - j'ai trouvé un endroit qui m'a plu, et maintenant, je ne me souviens plus exactement où c'était. Le voici: Et... Tu ne sais pas... malheureux, misérable, pauvre, aveugle, nu, Oh! la la! Ça, là, c'est un peu la description de l'Eglise d'aujourd'hui! Maintenant, c'est, je - je pense que cet âge-ci de l'Eglise ici, dont nous parlons... Bien sûr, je ferai bientôt sortir l'âge de l'Eglise sous forme de livre. Mais étant donné qu'il s'agit de l'âge de l'Eglise de Laodicée dans lequel nous sommes, considérons juste sa condition. Je ne veux pas prendre de sujet, ni rien, parce qu'on n'est pas... on va juste parler comme ça, comme nous sommes conduits à parler - tout ce que le Seigneur nous conduira à dire, mais quelque chose qui nous aidera.

[25] Pensons à l'âge de l'Eglise de Laodicée et à l'état dans lequel elle est aujourd'hui. Pour autant que je sache, je ne vois rien maintenant qui empêche la Venue du Seigneur Jésus, sinon que Son Eglise n'est pas prête. Je pense que c'est l'une des - des prophéties...

[26] Hier, en voiture, quand on venait, on a fait le voyage de Tucson jusqu'ici en deux jours, deux mille milles [3000 km - N.D.T.], Billy et moi. Alors on... Et ça, c'était sans dépasser la vitesse maximale autorisée. On restait juste... Quand c'est lui qui conduisait, moi je restais assis à côté, et je - je suis tout - j'ai mes poings en arrière comme un fusil de chasse dont le chien est tiré en arrière. Si je le vois aller... je lui dis: "Attends une minute, mon gars." Eh bien, il nous est dit: "Rendez à César ce qui est à César".

[27] Et quand on est arrivé ici la nuit passée, il y avait une petite fille étendue en travers de la route, elle avait à peu près trois ans; la mère était morte, là dans le fossé. Un jeune homme ivre qui revenait du R.O.T.C. [Centre de formation des officiers de réserve, aux Etats-Unis - N.D.T.], il avait dix-huit ans, roulait à cent vingt milles à l'heure [190 km/h] sur la voie de gauche l'avait tué. Et je pense que lui aussi était en train de mourir. Vous pouvez donc vous rendre compte de ce que c'est: "Rendez à César ce qui est à César."

[28] Des innocents meurent. Une petite fille de trois ans a perdu la vie à cause d'un soldat ivre, vous voyez, qui roulait à cent vingt milles à l'heure, d'après les estimations, du mauvais côté de la route. Pendant qu'il gravissait la colline, il les a percutés en plein devant, et les a tous tués sur le coup. Je... Lui aussi, il était en train de mourir. Alors, vous voyez, même si les innocentes ne faisaient... Eh bien, ce garçon-là est coupable de meurtre prémédité. Voyez? A mon avis, si un homme est trouvé ivre au volant, il devrait carrément écoper de dix ans pour meurtre prématuré, prémédité; n'importe quel homme, parce qu'il... n'importe quel homme qui...

[29] On - on ne fera rien avec la politique. C'est pourri. L'idée de Dieu d'avoir un roi, un roi juste, c'est elle qui est la bonne. Mais avec la politique, c'est vraiment sans consistance, on peut monnayer n'importe quoi, on peut tricher, mentir, voler, et tout le reste. Et, comme je l'ai dit il y a quelques dimanches: regardez ce que ça donne, voyez: rien qu'un tas perverti de tout. Mais un roi juste peut faire ses propres lois. On peut tuer un homme, si on s'y connaît en politique, pas de problème, on peut s'en tirer. Voyez? Alors, c'est, c'est le... La démocratie, c'est une bonne idée, mais ça ne marchera pas. C'est comme le communisme, avoir tout en commun; ça a l'air d'être une bonne idée, mais ça ne marchera pas. Non. La voie de Dieu, d'avoir un roi, comme David, c'était - c'était bon, vous avez une seule pensée centrée sur... C'est comme un seul leader dans un troupeau d'oies, et ainsi de suite, il ne peut pas y en avoir deux ou trois. Si vous les mettez tous ensemble, vous vous retrouverez avec n'importe quoi, comme idées. Nous voyons donc que, les conditions sont réunies aujourd'hui pour la Venue du Seigneur.

[30] Mais, comme Frère Neville, moi et ces autres frères, on essaie de conduire un troupeau, j'ai quelque chose qui me vient à l'esprit maintenant, dont on peut parler. C'est que l'autre jour, j'ai reçu une lettre d'une brave dame. Ce n'est pas moi qui l'ai reçue, c'était par une personne interposée. Et elle me mettait vraiment en pièces, ou du moins elle essayait. Elle disait: "A-t-on jamais... Ne pourriez-vous pas, vous les Hommes d'Affaires Chrétiens, faire quelque chose pour arrêter frère Branham?" Elle disait: "Parce que maintenant, il a sorti ce livre intitulé l'Age de l'Eglise de Laodicée, et il va en publier d'autres." Et elle disait: "Il démolit carrément la doctrine pentecôtiste." Elle disait: "Maintenant il dit que le signe initial n'est pas le parler en langues." Et elle disait: "Et puis, il est contre les femmes prédicateurs." Et c'était une femme prédicateur. Et ses fils sont parmi les meilleurs amis que j'ai au monde. Ils sont parmi mes meilleurs amis. Et elle disait: "Maintenant..." Cet homme et sa femme, je déjeunais avec eux, ils m'ont dit: "Frère Branham, regardez ceci. Pouvez-vous vous imaginer cela?", et ils ont sorti une lettre. J'ai dit: "Eh bien, soeur, elle ne comprend tout simplement pas." Les gars m'avaient dit que leur mère était une femme prédicateur, et qu'elle n'acceptait pas le Message. Et là elle disait, là-dedans, elle disait: "Bon, il dit: 'Les femmes ne doivent pas prendre autorité sur les hommes.'" Elle disait: "Alors, qu'en est-il de Phoebé, dans la Bible, l'assistante de Paul?"

[31] Bien sûr, elle était vendeuse d'étoffes. Et Paul demandait aux gens... Pensez-vous que Paul pouvait dire: "Que les femmes se taisent dans les assemblées", leur interdisant de prêcher", et puis se retourner et dire: "Maintenant, Phoebé, mon assistante dans l'Evangile, va prêcher quelques soirs"? Eh bien, il se contredirait lui-même. Voyez? Et puis, pour couronner le tout, elle disait... "Je pense que c'est Esther... elle a été parmi les juges de la Bible." Elle disait: "Une femme a été juge dans la Bible. Si ça, ce n'est pas avoir autorité sur l'homme!" Et cet homme d'affaires qui a été guéri, ici même dans l'église, il n'y a pas longtemps, a dit... Bon, sa femme a dit: "Frère Branham, ça, ça m'a toujours intriguée." J'ai dit: "Eh bien, soeur, comment cela peut-il vous intriguer?" Elle a dit: "Eh bien, voilà une femme juge."

[32] J'ai dit: "Ça, c'est de la politique, ce n'est pas l'église. Ça n'a rien à voir avec l'église." Paul a dit: "Qu'elles soient soumises, comme le dit aussi la loi." Et la loi ne peut pas instituer une femme comme sacrificateur, elle ne peut pas instituer cela... On n'a jamais vu une femme souverain sacrificateur. On n'a jamais vu une femme sacrificateur, nulle part dans la Bible. On n'a jamais vu une femme prédicateur dans la Bible. Ça, c'est certain. Il y en avait qui étaient des prophétesses, et tout ça; Miriam, et d'autres. Et Esther... L'une d'elles était juge sur Israël. Des fois, elles ont été leurs reines, et tout, roi et reine. A la mort du roi, la reine devait prendre sa place jusqu'à ce qu'ils aient élu un autre roi, et ainsi de suite.

[33] A Tucson - à Tucson, en Arizona, on a une femme juge là-bas dans la ville. C'est pour ça que la ville est très corrompue. Et on a... Une femme n'a rien à faire dans la politique. Elle n'a rien à faire dans... elle n'a aucune autorité dans l'église. Sa place, c'est d'être la reine d'un homme à la maison. En dehors de ça, elle n'a rien. Et nous savons que c'est la Vérité. Vous ne trouverez jamais... Je sais que ça a l'air démodé, mais je suis responsable.

[34] Et je sais qu'après que j'aurai quitté cette terre, ces bandes et ces brochures resteront vivantes, et beaucoup d'entre vous les jeunes enfants, vous verrez, dans les jours à venir, que ceci est exactement la Vérité, parce que je le dis au Nom du Seigneur. Or, nous nous demandons comment une femme qui est une bonne femme - qui, grâce à son brave mari, un homme bien, a mis au monde quelques-uns des meilleurs gars que j'aie jamais rencontrés, de vrais hommes, que j'aie jamais rencontrés... Et tout de suite, dès qu'ils ont entendu le Message, ils L'ont accepté, à cent pour cent. Eh bien, ça peut seulement venir par prédestination, ça. C'est la seule voie par laquelle ça peut venir.

[35] Bon, voilà la question. J'y pensais. Voyez-vous, eh bien, pendant que le Seigneur me ramenait. "Et tu le sais, tu sais... Tu ne sais pas que tu es nu, misérable, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas." Avant d'en arriver là, je pourrais résumer ce que j'ai dit il y a quelques jours ici, dans un Message sur, je pense que c'était le Dieu de ce siècle, il a aveuglé les yeux des gens, au point qu'ils ont carrément adoré le diable dans des services religieux. Est-ce que vous avez tous saisi ça? Vous l'avez tous compris? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Et puis dans ce même Message, j'ai parlé de ce qu'une femme qui porte des vêtements immoraux, indécents, devra être jugée au Tribunal comme une prostituée de rue. Ç'a l'air bien étrange.

[36] Laissez-moi vous brosser un petit tableau. Voilà un avocat de la ville, un jeune homme, quelqu'un de bien gentil, sur le plan politique, j'imagine qu'il est correct dans sa politique. Et il sort avec une fille qui est très populaire. Ils tombent amoureux l'un de l'autre et ils se marient. Ils vont à toutes sortes de soirées et tout le tralala, et ils boivent ensemble. Finalement, elle... Il a une belle maison. Il habite dans un beau quartier. Il est bien considéré par les gens, mais il... Tous les deux boivent. Elle, elle porte des shorts, elle se coupe les cheveux, elle se maquille, et tout, elle est très sexy, elle... une belle femme qui s'expose.

[37] Eh bien, elle ne va jamais à l'église, pas du tout, aucun des deux. Alors, voilà qu'une femme de l'Eglise baptiste ou de l'Eglise méthodiste emménage dans la maison d'à côté, elle et son mari. Or, cette femme-là... Disons qu'elle est méthodiste, parce que les méthodistes ont un peu plus de sur sainteté que les baptistes; tous les baptistes, sauf les baptistes du Nouveau Testament qui eux croient à la sainteté. Mais, pour la plupart, les baptistes ne croient pas du tout à la sainteté, voyez. Ils ne croient pas à ça. Alors, disons qu'elle est méthodiste, parce qu'eux, ils croient à la sainteté.

[38] Alors, une femme méthodiste emménage à côté de chez cette femme, dans la même rue. Et son mari à elle est... Disons qu'il est comptable de l'Etat, et ou qu'il travaille dans un bureau. Eh bien, cette femme méthodiste, elle regarde l'autre femme. Et quand cet avocat quitte la ville... Il s'appelle John; disons qu'il s'appelle John. Maintenant, ne faites donc pas de suppositions avec ça. Je ne fais qu'inventer des noms, là. Alors, il s'appelle John. Eh bien, avant, elle sortait avec Ralph. Et ça aussi, c'est un nom inventé, tout ce nom, voyez, c'est juste pour vous faire suivre l'histoire, pour vous donner le tableau. Eh bien, il arrive bien vite que dans une de leurs soûleries, Ralph l'embrasse de nouveau. Eh bien, la voilà tout enflammée, parce qu'elle est retombée amoureuse de Ralph, pense-t-elle. Alors, après un moment, Ralph se met à la fréquenter. Et elle trompe John là-dessus, John n'y voie que du feu. Et elle se croit très habile, parce qu'elle arrive à courir avec Ralph, tout en étant mariée avec John. Voyez, cette femme n'a même pas la moindre ombre de décence, et elle trouve ça tout à fait normal.

[39] Mais cette femme méthodiste, elle est montée un cran plus haut. Elle, au moins, elle va à l'église, et elle trouve cette femme horrible. Eh bien, elle dit à son mari, quand il rentre: "Je vois cet homme entrer là et la rencontrer. Et quand John est parti quelque part s'occuper d'une affaire, à Philadelphie ou ailleurs, il l'emmène à bord de son roadster, et ils vont s'allonger sur la plage. Je les vois quand ils reviennent; des fois, ils ne tirent même pas les rideaux, il l'embrasse et il lui fait l'amour, et après... Oh, comme c'est affreux", dit-elle à son mari. "Oh, elle n'est rien d'autre qu'une prostituée de rue." C'est vrai. Elle est pire qu'une prostituée de rue, parce que c'est une femme mariée. Voyez? Et elle, cette femme, cette femme méthodiste, elle trouve ça affreux, l'autre là ne va jamais à l'église.

[40] Maintenant, cette femme méthodiste ne ferait jamais une chose pareille. Jamais de la vie. C'est une femme respectable. Autre chose: Elle ne toucherait pas une goutte de whisky, parce que l'Eglise méthodiste, quatre-vingt-dix pour cent de leur programme, c'est la prohibition, contre le whisky, contre le whisky. Ils ont donc un programme de prohibition, et les gens de l'Eglise méthodiste ne vivent pas plus haut que ce que leur Eglise enseigne. Mais cette même femme, cette femme méthodiste, elle sort le soir avec son mari, en shorts le dimanche, après l'école du dimanche. Elle se coupe les cheveux, elle met du rouge à lèvres, et elle fume même un peu.

[41] Or, selon la Parole de Dieu, toutes les deux sont des prostituées, mais celle-ci, elle est "nue, misérable, malheureuse, aveugle, et elle ne le sait pas". L'une est tout aussi coupable que l'autre, car "un homme qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur". Et si cette femme, ... eh bien, elle peut dire: "Minute, M. Branham. Je vous fais savoir que je ne suis pas une prostituée." Ma soeur, peut-être que, si on mettait une Bible devant vous, vous poseriez la main dessus dans la Présence de Dieu, et vous jureriez que vous avez été aussi fidèle, fidèle à votre mari que possible. Votre corps appartient à votre mari, mais votre âme appartient à Dieu. Il y a un mauvais esprit qui vous ointe. Si cela - si ce n'est pas le cas pour vous, alors vous êtes... je peux vous prouver que vous êtes complètement folle. Que serait-il arrivé à votre grand-mère si elle s'était promenée dans la rue vêtue de ces shorts? On l'aurait fait enfermer dans un asile de fous: pour être sortie sans avoir porté sa robe. Elle a un problème mental. S'il en était ainsi à l'époque, il en est de même aujourd'hui. Alors le monde entier est frappé de folie. C'est de la folie partout. Et cela s'est infiltré si graduellement que les gens ne s'en rendent même pas compte.

[42] Maintenant, est-elle une prostituée? Pas vis-à-vis de son mari, non pas en rapport avec les voeux qu'elle a faits à son mari concernant son corps mauvais. Mais, devant Dieu, elle a un mauvais esprit sur elle, un esprit de prostitution, qui la pousse à s'habiller ainsi. Et elle est dans l'âge de l'Eglise de Laodicée, et elle ne sait pas qu'elle fait ça. Cette femme innocente ne sait pas que Dieu va la juger comme une prostituée. Voilà. Et essayez donc de le lui faire comprendre! Il n'y a pas moyen de lui dire. Il n'y a aucun moyen de le lui faire comprendre. La Bible dit: "Ils sont nus et ils ne le savent pas."

[43] Si vous lui disiez en face qu'elle est une prostituée, elle vous ferait arrêter. Elle le ferait. Je ne parle jamais nommément de qui que ce soit. Je parle du péché. Je ne dis pas: "Telle église là, monsieur Untel, le révérend Untel, c'est un..." Non, non. Je dis là, que la doctrine qu'il y a là, voyez, le tout... Je ne nomme pas les individus. Il ne s'agit pas des individus. C'est le système dans lequel ils se trouvent. C'est le système du monde.

[44] Frère George Wright qui est assis ici, il a... Il a soixante-quinze ou soixante-dix-huit ans, je pense. Que serait-il arrivé, à votre avis, si vous étiez allé voir Soeur Wright un jour, et qu'elle s'était tenue là en shorts? Oh, vous n'auriez jamais, vous auriez - vous auriez fait enfermer la pauvre femme. Vous ne l'auriez jamais épousée. Eh bien, si n'importe quel jeune homme aurait fait ça à l'époque, là même chose aurait eu lieu. Eh bien, si c'était un péché et si c'était mal à l'époque, c'est la même chose; mais les gens ont sombré dans la folie.

[45] Je vais vous prophétiser quelque chose, juste avant que ça arrive. Le monde entier est en train d'avancer à tâtons dans la folie, et ça va sans cesse s'empirer, si bien qu'à la fin, ce sera une vraie bande de fous. Et c'est pratiquement ainsi aujourd'hui. Pouvez-vous vous imaginer un homme qui roule tous feux éteints et du mauvais côté de la route? Un "ricky", un jeune homme, qui vient à peine, semble-t-il, de sortir du secondaire, et qui tue tout un groupe de gens. Cela les arrête-t-il? Un autre vient derrière lui, et il fait autant. Pouvez-vous imaginer un jeune homme qui se... qui se respecte tant soit peu sortir et se conduire comme eux? Pouvez-vous vous imaginer une jeune femme, en plein floraison comme femme, belle, bien bâtie, de belles formes, un beau profil, un beau visage, une beauté... Et le fait même qu'elle est jolie montre qu'on est au temps de la fin. Voyez, elle a tout misé sur les apparences du monde, les choses du monde, au lieu de la beauté de la sainteté, de la douceur de l'âme. J'ai vu des femmes dont l'aspect extérieur n'avait rien d'attrayant, mais parlez-leur une fois, parlez avec elles pendant quelques minutes, elles sont vraiment authentiques, quelque chose d'attachant. Vous voyez, la beauté extérieure, c'est du diable, c'est du monde.

[46] Regardez les enfants de Caïn, comme ils se sont adonnés à cela: "Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes", et Dieu ne le leur a jamais pardonné. Regardez, quand les femmes israélites avec - avec leurs mains calleuses et leurs cheveux pendant; quand les fils de Dieu sont passés par le pays de Moab, et qu'ils ont vu les femmes coquettes de là-bas, toutes bien coiffées, bien arrangées, et avec la figure pleine de manucure ou de je ne sais comment vous appeler cela; quand ces fils de Dieu ont vu ces très belles femmes, un faux prophète a dit: "Nous sommes tous pareils." [Frère Branham donne six coups sur la chaire. - N.D.E.] Et ils se sont mariés, et Dieu ne le leur a jamais pardonné. Ils ont péri dans le désert.

[47] Chacun d'eux est mort là, sans espoir, sans Dieu, et ils sont Eternellement perdus; damnés à jamais, bien qu'ils aient vu la bonté de Dieu, bien qu'ils aient bu à la fontaine intarissable. Ils avaient bu au rocher frappé. Ils avaient vu le serpent d'airain accomplir des miracles. Ils sont passés par le baptême de Moïse dans la mer. Ils avaient vu la main de Dieu. Ils avaient mangé de la nourriture des Anges, et fait toutes ces choses. Mais ils s'étaient mariés les femmes dans... laisser... et les avaient amenées, ils avaient juste pris des femmes parmi elles. Ils n'avaient pas commis adultère, ils s'étaient seulement mariés avec elles; Dieu ne leur a jamais pardonné cela. C'était la deuxième fois que ça arrivait. Maintenant, nous en sommes à la troisième fois, maintenant c'est plus trompeur que jamais. Je sais que c'est dur. Et je me suis souvent demandé de plusieurs manières comment cela se fera-t-il? Pourquoi faut-il que je sois si tranchant avec les gens? Pourquoi en est-il ainsi? Et pourtant, je constate que n'eut été Dieu, il n'y aurait personne, pas une seule femme ne resterait assise à m'écouter. Mais les gens reviennent, parce que quelqu'un a une petite ancre de Vérité là, et il sait que c'est vrai. Peu importe, ils savent que c'est vrai.

[48] Maintenant, observez ce qui se passe. Je sais que c'est dur. C'est comme si un médecin vous donne un remède, et que vous refusez de le prendre, alors ne condamner pas le médecin, si vous mourez. Et Ceci, c'est comme un remède. Qu'en est-il de ces gens qui prétendent toujours que je suis un misogyne? Vous voyez, rien qu'à observer le comportement des femmes, je peux vous dire où l'Eglise en est. La moralité des femmes, dans le monde, physiquement, c'est Laodicée: "Nus, misérables, aveugles, et ils ne le savent pas", les - les gens, les femmes du monde. Et l'Eglise est dans le même état. Voyez comment le naturel, c'est toujours le type du spirituel, chaque fois. Et, un jour, au Tribunal du Jugement... Je sais que ce n'est pas populaire de dire ça. Et si un homme n'a pas été établi pour le dire, vous faites mieux de ne pas le dire, parce que vous feriez une imitation, et là, vous aurez des ennuis, c'est sûr. Maintenant, remarquez. Des fois, on aurait vraiment dit que je tenais la bouche ouverte à une femme et que je lui versais le Remède dedans; et ensuite, je mettais mes mains sur sa bouche, et elle Le recrachait chaque fois. Qu'en serait-il si un médecin faisait ça à un patient, et puis que le patient meure pour avoir refusé d'avaler le remède? A la barre du Jugement, quand toutes ces choses, comme de se couper les cheveux, de porter des shorts, et...

[49] Je suis seulement en train de construire. L'heure est proche où vous allez voir quelque chose arriver, où il va arriver quelque chose. Et toute cette toile de fond, ici n'a fait que poser le fondement d'un Message court et rapide qui ébranlera toute la nation.

[50] Eh bien, je m'en prends aux femmes; il se prépare quelque chose avec lequel on pourrait mettre le doigt dessus. Même en essayant de leur dire ce qui est juste. Et je mets ma main comme ceci, sur leur bouche, et elles crachent cela. Qui peut alors condamner le médecin? Qu'est-ce que vous allez dire, au Jour du Jugement, quand les voix mêmes qui ont crié contre cela se feront entendre, quand la bande sera jouée juste en plein devant les gens? Comment y échapperont-ils alors? Elles vous Le recrachent entre les doigts. Vous en versez encore, et elles secouent en quelque sorte la tête et elles s'en retournent, elles s'en vont; ça ne marchera pas. Et, malgré tout, elles reviennent, et vous En versez encore. Alors, à qui la faute? Pas au médecin, ni au Remède, mais à l'attitude de la personne. C'est exactement ça. Ce sera un jour terrible, un de ces jours, quand cette génération pécheresse et adultère se tiendra devant le Dieu Tout-Puissant. En voyant mes années s'accumuler, mes épaules s'affaisser; et, je sais... trente ans ici sur cette estrade, oui, trente-trois ans ici, dans le champ missionnaire. C'est une longue vie, ça. Ça fait trente-trois ans de service. Mon seul regret, c'est de ne pas en avoir eu cent trente-trois. En effet, ceci sera la dernière occasion que j'aurai jamais, pendant que je suis ici en tant que mortel, de prêcher l'Evangile. Que Dieu m'aide à rester aussi fidèle que possible à cette Parole, - dire exactement ce qu'Il dit.

[51] Qu'est-ce qui fait que cette méthodiste... Comment pourriez-vous jamais arriver à Le lui faire comprendre? La voici, dans cet âge de l'Eglise de Laodicée.

[52] Maintenant, prenons la femme pentecôtiste. Elle ne devrait pas porter de shorts, de maquillage, ni se couper les cheveux, mais elle regarde derrière elle la femme méthodiste avec mépris, disant: "Dites donc, regarde cette femme faire telle et telle chose!" Disons que cette femme, elle ne porte pas de shorts, mais elle a dit... et elle-même, elle a les cheveux coupés... Voyez? Plus vous vous élevez en Dieu, plus tout vous semble impie.

[53] Et puis des fois, en prière, vous pouvez vous imaginer, quand le Saint-Esprit vous élève jusque dans une certaine sphère, alors tout a l'air chaotique. Alors, lorsqu'on redescend, c'est comme si on est, pour les gens on est un vaurien, qu'on est... on n'est rien d'autre qu'un pauvre sarcastique, que vous êtes un fou, parce que vous êtes là comme un vieux timbré, toujours en train de réprimander les gens. Mais s'il vous arrivait une fois de monter jusque dans ces sphères, où vous pouvez être dans la Présence de Dieu (pas par l'émotion, mais en étant élevé par le véritable Saint-Esprit), c'est tout écrit "ICHABOD". La Gloire du Seigneur s'est retirée de tout l'attirail des dénominations. C'est vrai. Il n'y en a pas une qui soit dans le vrai.

[54] Eh bien, je vais vous dessiner un petit cercle. Si j'avais un tableau noir... Mais je veux que vous regardiez bien, ici. [Frère Branham dessine des cercles. - N.D.E.] Je vais faire un cercle comme ça, et je vais faire un autre cercle à l'intérieur de ce cercle-là, ça fait deux, et puis je vais faire encore un cercle à l'intérieur de ce cercle-là. Ça fait trois cercles, trois cercles. Eh bien, ça c'est vous. Ça, c'est Dieu. Dieu est Un dans une trinité, et sans trinité, Il n'est pas Dieu. Il ne peut pas se manifester autrement. Et vous, en tant que personne, vous ne pouvez pas non plus être manifesté sans être composé d'une trinité, c'est-à-dire corps, esprit et âme. S'il vous en manque un, vous n'êtes pas complet. Voyez? Si vous n'aviez pas d'âme, vous ne seriez rien; si vous n'aviez pas d'esprit, vous ne seriez rien; si vous n'aviez pas de corps, vous seriez un esprit, pas un corps. Donc, Dieu est complet dans la tri-unité d'un Etre, pas une tri-unité d'êtres, mais Un seul Etre dans une tri-unité. Le Père, le Fils et le Saint-Esprit, c'est un seul vrai Dieu manifesté. Dieu!

[55] Dieu... Observez ici... Attendez un peu, je - je crois que je l'ai lu il y a quelques minutes. Ecoutez ça: Ecris à l'ange de l'Eglise de Laodicée: Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu Dieu est le Créateur. Alors, comment peut-Il avoir été créé? Mais ceci est: "le commencement de la création de Dieu". Quand Dieu, l'Esprit, a été créé sous la forme d'un Homme, c'était Dieu Qui était créé. Dieu le Créateur, Qui devenait Lui-même une création. Dieu, Qui a fait la poussière, Qui a fait le calcium, Qui a fait la potasse, la lumière cosmique, les pétroles, Il a rassemblé tout ça et Il S'est créé Lui-même, au commencement de la création de Dieu. "L'Amen", le final. Amen veut dire "ainsi soit-il". "Le final de Dieu", quand Dieu S'est rendu complet dans Sa création. Eh bien, comment est-ce? "Personne n'a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père est celui qui L'a fait connaître." Vous comprenez?

[56] Tenez, un petit instant; vous n'êtes pas pressés. Prenons Colossiens, juste un instant. Je... Un passage de l'Ecriture m'est venu à l'esprit. Prenons Colossiens, l'Epître aux Colossiens, au... Je crois que c'est au chapitre 1. Je vais devoir vérifier cela, parce que ce n'était pas prévu. Alors, je vais... Avant, quand j'étais jeune prédicateur, je pouvais me rappeler ces choses [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] tout de suite, mais comme je prends de l'âge, je n'arrive pas... Commençons au verset 9, je crois. "C'est pour cela..." C'est Paul, qui parle de Christ aux Colossiens, de Qui Il était. C'est pour cela que nous aussi, depuis le jour où nous en avons été informés, nous ne cessons de prier Dieu pour vous, et... demander que vous soyez remplis de toute la connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle, Pour marcher d'une manière digne du Seigneur et lui être entièrement agréables, portant des fruits en toutes sortes de bonnes oeuvres et croissant par la connaissance de Dieu, Fortifiés à tous égards par sa puissance glorieuse, en sorte que vous soyez toujours et avec joie persévérants et patients. Rendez grâces au Père, qui nous a rendus capables... capables d'avoir part à l'héritage des saints... Qui nous a délivrés de la puissance des ténèbres et nous a transportés dans le royaume du Fils de son amour, Voilà, on y arrive maintenant. Observez. En qui nous avons la rédemption par son sang, la rémission des péchés. Il est à l'image du Dieu invisible... Vous comprenez? Verset 15, Colossiens 1.15 . ...le premier-né de toute la création. Amen! Le quoi? "Le premier-né de toute la création." Qu'il s'agisse d'un Ange, qu'il s'agisse de n'importe quoi; Il est le premier-né de toute la création. Car en lui ont été créées toutes les choses - été créées toutes les choses qui sont dans les cieux et sur la terre, les visibles et les invisibles, trônes, dignités, dominations, autorités. Tout a été créé par lui et pour lui. Qu'il s'agisse de n'importe quoi; pas d'un aucun autre être! Remarquez: "Et dans... Et il est donc..." Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent par lui. Que ce soit Père, Fils, Saint-Esprit, quoi que ce soit, et Il est avant toutes choses.

[57] Avant toutes les choses qui sont dans les cieux, sur la terre, les visibles, les invisibles, tout", ce Fils de Dieu était avant toutes choses. N'est-ce pas vrai? Peu m'importe que ce soient des trônes, des dominations, quoi que ce soit; des trônes Célestes, des royaumes, quoi que ce soit dans les glorieuses dimensions surnaturelles de l'au-delà, dans les Eternités, où que c'était; quoi que c'était, des Anges, des dieux, quoi que c'était, "Il est avant toutes choses". Amen! Ne pouvez-vous pas Le voir? "Il était avant toutes choses, et elles ont été créées par Lui. Il..." Maintenant, verset 17. Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent par lui.

[58] Il n'y a rien que Lui qui peut faire marcher cela. Que ce soit Dieu le Père, Dieu le Saint-Esprit, que ce soient des Anges, des dominations, des autorités, des dignités, quoi que ce soit, toutes choses marchent par Lui. "Toutes choses subsistent en Lui." Il... Il est la tête du corps de l'Eglise; il est le commencement - il est le commencement, le premier-né d'entre les morts (c'est-à-dire qui sont ressuscités quand Il est venu pour racheter), afin d'être en tout le premier. "Afin d'être le premier", vous savez ce que ça veut dire? Ça veut dire "au-dessus de tout". Il est au-dessus de toutes les choses qui ont été créées, chaque Ange, chaque être, chaque - chaque chose qui existe. Il est au-dessus de toutes choses. De quelle Créature s'agit-il? Qui cela peut-il être? Au-dessus de toutes choses! "En faisant la paix..." Voyons... je... un instant. Car Dieu a voulu que toute la plénitude habitât en lui;

[59] "Toute la plénitude de toutes choses." Toute la plénitude de Dieu, toute la plénitude des Anges, toute la plénitude du temps, toute la plénitude de l'Eternité, tout habite en Lui. Il s'agit de cet Homme. Il a voulu par lui réconcilier tout avec lui-même, tant ce qui est sur la terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par lui, par le sang de sa croix. Voilà cet Etre glorieux dont nous parlons. "Le commencement de la création de Dieu." Maintenant, maintenant, là, l'Eglise, tout Son dessein, c'était l'Eglise. Comment donc entre-t-on dans cette Eglise? "Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps", l'Eglise, le Corps de Christ. Ça ne peut pas faillir. Maintenant, voici comment ça se passe. Regardez bien ça, juste un petit schéma, ici. [Frère Branham montre de nouveau son dessin des trois cercles. - N.D.E.]

[60] Maintenant, cet homme extérieur, c'est la chair. C'est ce qu'on regarde, ce qu'on voit. Et ce corps, il a cinq entrées. Et n'importe quel enfant de niveau primaire comme moi-même sait qu'il y a cinq sens qui contrôlent le corps: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Sans eux, on ne peut pas entrer en contact avec le corps. C'est le seul moyen d'avoir accès au corps: la vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe; on voit, on goûte, on touche. Eh bien, ça, c'est le mauvais, à l'extérieur. Maintenant, à l'intérieur de ça, il y a un esprit, c'est ce que vous devenez quand vous naissez, ici et le souffle de vie est soufflé en vous. Cet esprit a une nature mondaine, parce qu'il n'a pas été donné par Dieu, mais il a été permis par Dieu.

[61] Maintenant, avez-vous compris cela? Car chaque enfant qui naît dans ce monde "est né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges". N'est-ce pas vrai? Donc cette personne, là, à l'intérieur, c'est un pécheur dès le départ. Main, maintenant, il a cinq entrées, et ces cinq entrées... Je ne sais pas si je pourrai toutes les énumérer d'un trait. D'abord, je sais qu'il y a la pensée, la conscience, et l'amour, le choix... Non. La conscience, l'amour, le raisonnement... Il y a cinq entrées qui donnent accès à l'esprit. Vous ne pouvez pas penser avec votre corps, vous devez penser avec votre esprit. Vous ne pouvez pas avoir une conscience dans votre corps. Il n'a aucune faculté mentale du tout, votre corps n'en a pas; vous devez donc penser avec votre esprit. Vous devez raisonner. Vous ne pouvez pas raisonner avec votre être physique, parce que le raisonnement ne voit pas, ne goûte pas, ne touche pas, ne sens pas et n'entend pas. Le raisonnement, c'est quelque chose que vous pouvez faire dans votre esprit.

[62] Si vous êtes endormi ou si vous êtes parti, votre corps est étendu là, mort, mais votre esprit, lui, il peut encore raisonner. Il y a cinq sens qui contrôlent cet homme intérieur. Maintenant, ce dernier homme, qui est l'âme, il n'y a qu'un seul sens qui le contrôle, et c'est le libre arbitre, le propre gré, de choisir ou de rejeter.

[63] Et maintenant la raison pour laquelle aujourd'hui, les gens... Maintenant, n'oubliez pas donc ceci, et vous - vous verrez ce que le Saint-... ce qu'est l'évidence initiale du Saint-Esprit. Voyez? Eh bien, les gens peuvent vivre dans cet esprit. Ils dansent dans l'esprit. Ils crient dans l'esprit. Ils vont à l'église dans l'esprit. Et ils peuvent absolument avoir l'onction du vrai Esprit de Dieu sur leur esprit, mais néanmoins être perdus et aussi possédés du diable que possible, avec cet esprit-là. Car...

[64] Ecoutez. C'est pour ça qu'on ne peut pas dire à cette femme, qui porte des shorts, que c'est mal. On ne peut pas lui dire que de se couper les cheveux, c'est mal. "Voyons, qu'est-ce que les cheveux ont à voir avec ça?" Eh bien, pour Samson, ç'avait quelque chose à voir. Voyez? "Quiconque ajoutera un seul mot à Ceci ou En retranchera un seul Mot..." Vous devez avoir un absolu quelque part. Maintenant, par exemple si j'étais un baptiste, et que vous veniez me dire que je dois - que je dois être baptisé au Nom de Jésus-Christ; c'est dans la Bible. Eh bien, la première chose vous savez, je dirais: "Je vais demander à mon pasteur."

[65] J'irais voir le pasteur, et il dirait: "Oh, ça, c'était pour une autre époque, voyez. Vous voyez, nous les baptistes, voici ce que nous croyons: nous croyons qu'on doit être immergés dans les titres de 'Père, Fils, Saint-Esprit'. C'est comme ça que toutes les églises l'ont toujours fait. Depuis sa fondation par John Smith, c'est comme ça qu'on fait." Eh bien, si c'est ça votre absolu. "On s'en fiche pas mal, de ce que ce gars-là dit!"

[66] Et si vous êtes méthodiste, et que le système, chez vous, c'est d'asperger, et qu'on vous dise que vous devez être immergé? Vous voyez ce que je veux dire? Vous allez voir le pasteur méthodiste, et lui, il va écrire à l'évêque pour lui demander: "Untel a dit telle et telle chose à ce sujet-là." Mais nous, l'Eglise méthodiste, nous avons été fondés il y a trois ou quatre cents ans, en Angleterre, par John Wesley, et Whitefield, et tous les autres là-bas, et Asbury. Et nous avons établi ce document, en suivant John Wesley, selon lequel on doit être aspergé, parce que c'est juste une forme extérieure. Et nous pensons que l'aspersion a tout autant de valeur que l'autre manière." Si vous êtes un vrai... Si c'est l'Eglise méthodiste qui est votre absolu, vous vous limitez là.

[67] Si vous êtes catholique... et que je vous dise que ce n'est pas dans la Bible de ne pas manger de viande le vendredi, et toutes ces choses comme ça, et que la Sainte Eucharistie, ce n'est pas une hostie, parce que c'est un Esprit et ainsi de suite, vous allez voir votre curé, et le curé dira: "C'est écrit ici même dans notre document." Si c'est l'Eglise votre absolu, vous vous fichez de ce que n'importe qui dit. C'est votre absolu. Ô Dieu, fais que ceci entre bien! Pour moi, tout est faux. C'est la Parole de Dieu qui est l'absolu. Tout ce que cette Parole dit, alors c'est ça qui est vrai. Maintenant, là-haut dans ces sphères, la seule façon pour vous d'être dans ce petit homme intérieur, il faut que vous soyez prédestiné; en effet, vous étiez avec Dieu; vous êtes une partie de Dieu.

[68] J'étais dans mon père. J'étais aussi dans mon grand-père, et dans le grand-père de mon grand-père. Sous forme de semence, j'étais dedans. Et j'étais en Christ. Vous étiez en Christ avant la fondation du monde. Il est venu racheter les Siens, les Siens qui étaient en Lui. Alléluia! Ses enfants, qui étaient en Lui! II n'est point venu pour - pour sauver les enfants du diable. Eux ne connaîtront jamais ça. Et ils sont si habiles dans leur connaissance intellectuelle que vous ne pourriez jamais rivaliser avec eux. Vous ne pouvez pas mieux parler qu'eux. Mais c'est par la foi que vous voyez cela. Maintenant, la science n'a pas besoin de foi. La science prouve ce qu'elle déclare. Elle n'a pas besoin de foi. Le prêtre catholique vous dira: "Regardez depuis combien de temps l'Eglise catholique a été agitée. Regardez depuis combien de temps elle a enduré les persécutions des païens." L'Eglise méthodiste dira: "Regardez ici. Depuis combien de temps..." J'ai vu une église... Vous parlez d'une enseigne hypocrite! Hier sur la route en venant, j'ai vu cela. Il était écrit: "Eglise de Christ, fondée en 33 ap. J.-C." Elle n'a même pas encore cent ans, vous voyez, cette dénomination.

[69] Oh! la la! La doctrine des apôtres, ils n'ont presque rien. Ce sont les sadducéens d'aujourd'hui; pas d'Esprit, pas de... Et on ne peut pas leur dire quelque chose; on ne peut pas leur parler, on ne peut pas raisonner avec eux; en effet, nous, nous allons au-delà du raisonnement… "Ne t'appuie pas sur ta propre intelligence." La foi ne raisonne pas du tout. La foi croit cela. Ils disent: "Eh bien, regardez ici. Pensez-vous qu'il faut qu'on fasse ces choses qu'ils faisaient, autrefois? C'est absurde. Ça..." Mais la Bible le dit. Je ne peux pas expliquer comment ça arrive, mais ça arrive. Dieu l'a dit. Alors on n'a pas à... Je ne peux rien vous dire là-dessus. La foi ne L'explique pas. Saviez-vous cela? La foi croit simplement cela. Jésus a dit à Nicodème, du conseil oecuménique de Son temps... Il est venu vers Lui de nuit, il a dit: "Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, parce que personne ne pourrait faire les choses que Tu fais, si Dieu n'est pas avec lui." Il a dit: "En vérité, Je te le dis: 'Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.'" Il a dit: "Moi, un vieil homme, entrer dans le sein de ma mère, et naître?" Il lui a répondu: "Eh bien, comment est-ce que Je pourrais te parler de choses Célestes, si tu ne crois même pas les choses terrestres?" Voyez? Et puis un jour, Il a dit: "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'Homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n'avez point la Vie en vous-mêmes." Il ne l'a pas expliqué.

[70] Ces apôtres et les autres de ce jour-là, eux étaient destinés à la Vie; Il savait cela. Il a dit: "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront. Tout ce qu'Il avait à faire, c'est de faire connaître Ma Voix; ils La connaissent, car Mes brebis connaissent Ma Voix." Et une voix, c'est une parole exprimée. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "Ils le croient de toute façon. Ils n'ont pas besoin de prouver quoi que ce soit par la science, ou de demander l'avis d'un sadducéen ou d'un pharisien, ou de quoi que ce soit d'autre à ce sujet. Je l'ai dit, ils le croient. Car Mes brebis entendent Ma Voix." Et Ça, c'est la Voix de Dieu sous forme écrite, parce que Ça, c'est la révélation entière de Jésus-Christ, l'Ancien et le Nouveau Testament ensemble. Amen. Voilà. Pourquoi? Vous dites que ce sont de braves gens. Qu'est-ce qui fait qu'ils le sont? A cause d'une chose: leur poteau d'attache, c'est une Eglise. Et ici...

[71] Vous vous souvenez, dimanche passé, il y a une semaine... Combien étaient ici et ont entendu ma prédication sur les Oints dans les derniers jours? Je pense vous tous. Voyez, ils sont oints. Leur esprit est oint, dans cette deuxième dimension. Maintenant, la première femme dit: "Non." Elle, elle se fiche pas mal de ce que dit l'Eglise, ou quelqu'un d'autre. Elle est habile. Elle a été à l'université. Elle pouvait tromper son mari, pensant être maligne en faisant cela. Cette autre femme, est "nue, aveugle, et elle ne le sait pas". [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Oh! c'est lamentable, mais c'est ça le tableau que la Bible nous dépeint.

[72] Or, elle va à l'église. Cette femme, il vaudrait probablement mieux que cette femme soit... Elle mène une vie correcte, pure. Il n'y a rien à redire. Dieu en sera le juge. Moi, je ne sais pas, je ne suis pas le Juge. Je suis seulement le... responsable de ce qu'Il me montre. C'est ce qu'ont dit les apôtres: "Nous disons ce que nous savons, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu." C'est tout ce dont je suis responsable. C'est tout ce dont vous êtes responsables. Mais maintenant, vous voyez, si vous prenez cette même femme... Où est-ce qu'elle a abouti, finalement? Voyez? Elle s'est carrément détournée. Elle a entendu; qu'elle a allumé la radio plusieurs fois. La Voix de Dieu a parlé plusieurs fois.

[73] Eh bien, maintenant, vous voyez, elle entre dans cette secte, là, ou clan. Toutes les Eglises sont des clans, toutes. C'est tout à fait vrai, ce ne sont que des loges où les gens se rassemblent en tant que membres. Et elle va là; eh bien, ça lui convient parfaitement. Maintenant, si vous vous mettez à lui dire ce qu'elle doit faire, elle ne vous écoutera pas. Si vous le lui montrez dans la Bible, elle n'écoutera pas cela. Maintenant, mon cher frère ou ma chère soeur, encore juste une ou deux commentaires avant de terminer. Dans un quart d'heure il sera temps de sortir, dans quinze minutes.

[74] Maintenant, écoutez, je voudrais vous poser une question. Pourquoi est-ce que cette femme-là ne voit pas cela? Pourquoi? Pour ce qui est de vivre en adultère physiquement, envers son mari, elle n'est pas coupable, elle n'a rien à confesser. Elle est aussi pure que le jour où elle est née, aucun homme ne l'a touchée. Je suis en train de faire un parallèle, maintenant, entre la femme et l'Eglise. Elle est aussi pure que quand elle est née. Eh bien, l'Eglise est exactement dans cet état-là: comme quand elle est née; seulement elle est née dans le péché, elle a été conçue dans l'iniquité, elle est venue... Vous voyez ce que je veux dire?

[75] Eh bien, dites-lui qu'elle a tort de se couper les cheveux, que c'est la Bible qui le dit; qu'elle a tort de porter ces culottes, que c'est la Bible qui le dit; elle vous répondra: "C'est absurde." Pourquoi? Son absolu n'est pas ici dans ce troisième homme, cette âme prédestinée et envoyée de Dieu; mais son absolu, c'est dans une organisation, là-bas, qu'un homme a organisée, en dehors de Ceci. Voyez?

[76] Mais si la Parole de Dieu est là dans cette âme, elle dira: "Amen! Je le vois." Elle s'Y conforme. Maintenant, écoutez ceci. C'est pourquoi l'homme qui est né de l'Esprit de Dieu... Voyez, ceci, c'est la chair, à l'extérieur. Maintenant, je parle à un auditoire mixte, mais je parle en tant que votre - en tant que votre pasteur, en tant que votre frère. Ça, c'est la chair, elle est faible, C'est sur. Une jeune femme marche dans la rue. Un jeune homme en pleine jeunesse dix-sept, dix-huit, vingt, vingt-cinq, trente ans, passe par-là. Et cette jeune femme vient en tortillant, toutes les formes de son corps, elle marche avec des chaussures à hauts talons, elle est moulée dans sa robe qui fait ressortir le devant et le derrière, et sa robe est à ce niveau au-dessus du genou, ou elle porte une culotte. Savez-vous que la Bible dit qu'elle agirait ainsi? Vous savez, la Bible dit qu'elle agirait comme ça, qu'elle serait corrompue à ce point.

[77] Est-ce que vous avez lu, dans le Reader's Digest de ce mois-ci, que les hommes et les femmes d'aujourd'hui - les jeunes filles de vingt à vingt-cinq ans ont leur ménopause; en effet, on passe par le retour d'âge [euphémisme pour parler de la ménopause - N.D.T.] l'âge mûr, selon la science c'est entre vingt et vingt-cinq ans. De mon temps, c'était vers les trente ou trente-cinq ans. Du temps de ma mère, une femme n'avait jamais sa ménopause avant quarante ou quarante-cinq ans. Qu'est-ce que c'est? C'est à cause de la science, et de la nourriture, des aliments hybrides qui ont perverti le corps humain au point qu'on est devenu qu'un tas de - un amas de corruption. Eh bien, si le corps physique est corrompu, les cellules du cerveau de ce corps ne le sont-elles pas aussi? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.]

[78] Maintenant, voyez l'esprit suivre cela. Au Nom du Seigneur, il viendra un temps où les gens deviendront complètement fous. La Bible le dit. Ils crieront et ils hurleront, d'énormes choses hideuses dans l'imagination de leur esprit. Ce sont les radios et tout, les programmes de télévision, qui produisent cela. Il apparaîtra des choses sur la terre comme des fourmis de la hauteur de quatorze arbres; il y aura... Un oiseau volera au-dessus de la terre, avec des ailes de quatre ou cinq milles d'envergure [6,4 ou 8 km - N.D.T.]; et les gens en voyant cela, ils crieront, ils hurleront et ils imploreront miséricorde. Mais ce sera un fléau. Attendez que je prêche sur ces fléaux qui s'ouvrent.

[79] Regardez ce que Moïse a fait dans le physique, pas l'Esprit, quand Il a dit: "Moïse..." Dieu a dit à Moïse: "Va là-bas," à Son prophète, "ramasse une poignée de poussière, jette-la en l'air et dis: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR, il viendra des puces sur la terre.'" Il n'y avait pas de puces. Tout à coup, ils ont commencé à voir quelque chose ramper sur un buisson. Ils ont jeté un coup d'oeil, et en voilà encore. Au bout d'un moment, il y en avait une couche si épaisse qu'on n'arrivait même pas à se frayer un chemin pour traverser cela. D'où est-ce qu'elles venaient? Dieu est le Créateur. Il peut faire ce qu'Il veut. Il est souverain. Il peut créer un oiseau qui peut étendre les ailes d'un bout à l'autre de la terre. Il a dit: "Qu'il y ait des mouches qui couvrent toute la face de la terre." Il n'y avait pas une seule mouche dans le pays. Tout à coup, une mouche à viande bleue s'est mise à voler tout autour. Et puis il y en avait huit, dix, douze... Et ensuite, on ne pouvait même plus se frayer un chemin pour les traverser. Dieu, le Créateur, tient Sa Parole.

[80] Et il a étendu son bâton, sur l'ordre de Dieu, et il a dit: "Qu'il apparaisse des grenouilles, et qu'elles recouvrent la terre." Et des grenouilles sont apparus au point qu'on en faisait des tas, ça puait partout, peut-être quarante à cinquante pieds de hauteur [10 à 15 m - N.D.T.]. Il y en avait dans le placard de - de Pharaon. Il y en avait dans le... on soulevait le drap, on trouvait cinq cents grenouilles sous le drap, sous le lit, sous les couvertures. Partout où ils allaient, il y avait des grenouilles, des grenouilles, et encore des grenouilles. D'où est-ce qu'elles venaient? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.] Dieu, le Créateur, est souverain. Ce qu'Il dit, Il le fait!

[81] Et Il a dit qu'on verrait des choses horribles sur la terre. Des sauterelles avec des cheveux comme les femmes, des cheveux longs, pour tourmenter les femmes qui se sont couper les cheveux. Des dents comme celles des lions, et des dards dans la queue comme les scorpions; elles tourmenteront les hommes pendant des mois. Attendez seulement qu'on arrive à l'ouverture de ces fléaux, de ces Sceaux, et de ces Sept Tonnerres, regardez ce qui arrive. Oh, frère, vous feriez mieux d'aller à Goshen pendant qu'il est encore temps d'aller à Goshen. Ne faites pas attention à l'extérieur, ici.

[82] Regardez ici. Voilà une jeune fille qui marche dans la rue en se tortillant; voilà un jeune homme, et ça attire son regard. C'est un membre d'Eglise. Il est pentecôtiste. Il est ce qu'il est. Mais bien vite vous constatez qu'il n'a pas de poteau d'attache là à l'intérieur. Elle lui dira: "Salut." Il a les cheveux bouclés, pour ainsi dire c'est un beau jeune homme aux épaules bien droites, peut-être qu'il a essayé de mener une vie droite. Elle s'avance vers lui, ça peut même être un prédicateur. Et bien vite... Qu'est-ce que c'est? Ça, ici, le désir charnel; et pourtant l'esprit, là à l'intérieur, il est oint, et il dit: "Ne le fais pas, ne le fais pas." Mais qu'est-ce qui va se passer? Ça lui fait tourner la tête, il est pris, et le voilà parti. Ensuite, il cherche à prendre rendez-vous avec elle. Il est coupable d'avoir commis adultère, qu'il la touche ou non. Mais un vrai fils de Dieu né de nouveau... Amen!

[83] Vous ne pouvez pas y arriver tout seul. C'est absolument impossible pour un - un homme digne de ce nom de passer devant une fille comme celle-là sans qu'il se passe quelque chose. Mais quand il y a Quelque Chose à l'intérieur, ce petit Quelque Chose-là, qui est né de nouveau... Cet homme peut avoir crié, parlé en langues, sauté, dansé, et tout le reste, oint de l'Esprit; il peut avoir accompli tous les signes et les miracles que Dieu a promis là-dedans, par Son Esprit... [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.]

[84] Jésus a dit: "Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront: 'Seigneur, n'ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom? N'ai-je pas...'" Il a dit: "Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité." L'iniquité, c'est quoi? C'est quand vous savez ce qu'il faut faire et que vous ne le faites pas. "Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité; Je ne vous ai même pas connus." Mais à l'intérieur de cet homme, si ce petit poteau d'attache était là, cette Semence de Dieu qui a été prédestinée avant la fondation du monde; peu importe ce qui arrive, elle le retient. Elle demeure là.

[85] C'est pour ça que cette femme-là porte des culottes. Elle est considérée comme une prostituée, exactement comme celle qui commet l'acte. Voyez? Elle ne sait pas que cet esprit... Comment le sait-elle? Par son absolu. Qu'est-ce qu'un absolu? C'est le dernier mot. L'absolu, c'est l'amen. C'est la fin de toute contestation - votre absolu.

[86] Et si votre église, une Eglise pentecôtiste, vous dit que les cheveux longs et tout ça, c'est du fanatisme, "Vous avez une roue de secours derrière la tête", et ainsi de suite, ce genre de choses, cet homme est possédé du diable. Car la Parole de Dieu dit qu'il est honteux pour une femme de se couper les cheveux, elle déshonore son chef. Et si elle déshonore son mari, et son mari, c'est l'Eglise, et l'Eglise, c'est Christ... elle est une infâme prostituée religieuse qui est nue, et qui ne le sait pas. Nue! La Bible ne dit-elle pas que le voile de la femme, c'est sa chevelure? Sa chevelure ne lui a-t-elle pas été donnée comme voile?

[87] Un jour, là-bas au tribunal du jugement... J'ai essayé de vous faire avaler le remède, et de le retenir avec mes mains, et vous l'avez aussitôt recraché entre les doigts. Un jour, Dieu les jugera. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce n'était pas un tas de stupidités, ni un vieux fou dans tous ses états. Ce n'est pas ça, car c'est la Parole du Seigneur.

[88] Et un vrai, un authentique chrétien, va s'accorder avec cet homme intérieur, cet Esprit qui était là-bas au commencement, qui est la Parole. Comme Lui était la plénitude de vous tous, vous étiez en Lui là-bas au Calvaire. Il savait d'avance que vous seriez ici. Il a seulement montré ce qui allait se passer. Et vous étiez en Lui; vous êtes morts avec Lui. Vous êtes morts à votre orgueil, vous êtes morts à vos passions, vous êtes morts au monde. Quand Il... Vous êtes morts avec Lui au Calvaire, et vous êtes ressuscités avec Lui quand Il est ressuscité le troisième jour. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.] Et parce que vous L'avez accepté, vous êtes maintenant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Alléluia!

[89] Vous y êtes. C'est cet homme intérieur. C'est cet intérieur qui ponctue la Parole, qui s'accroche à la Parole, peu importe... C'est plus fort que vous. J'ai appris ça il y a bien des années. Mon petit bébé était étendu là en train de mourir. Ma femme gisait là, dans une -une - dans une morgue, embaumée et apprêtée. On m'a fait venir, Sharon était en train de mourir. C'est la tentation la plus forte que j'aie jamais eu de ma vie. J'avais à peu près vingt-cinq ans. Je suis allé là-bas, et Billy Paul était à l'article de la mort.

[90] Le docteur Sam est venu, et m'a dit: "Bill, je ne crois pas qu'on arrivera à sauver Billy." Il a dit: "Il va très mal." Il a dit: "Bill, ça me fait tellement de peine pour toi." Il a passé les bas autour de moi. J'ai dit: "Doc, je n'ai plus aucune force." Au bout de quelques heures, on a appelé au sujet de mon bébé, Sharon, on l'avais amenée là-bas en vitesse... juste la voir faire des spasmes, sans arrêt. On lui a planté une aiguille dans la colonne vertébrale, on a fait une ponction, on a mentionné le symptôme: la méningite tuberculeuse. Oh, je me suis frayé un chemin jusqu'à l'hôpital, j'ai arrêté mon vieux camion là-bas, je suis descendu, et je me suis mis à aller vers la chambre. Et voilà Sam qui arrive dans le couloir, son chapeau à la main, en train de pleurer. Il a passé son bras autour de moi et il a dit: "Rentre, Bill." J'ai dit: "Qu'est-ce qu'il y a?" Il m'a dit: "Tu ne peux pas la voir." Il a dit: "Elle est en train de mourir, Bill." Et j'ai dit: "Non, Sam! pas mon bébé!" Il a dit: "Oui." Il a dit: "Ne la réclame même pas, Bill." Il a dit: "Si elle survivait, a-t-il dit, elle serait affligée." Il a dit: "Elle resterait raide, et elle souffrirait toute sa vie." Il a dit: "Elle a la méningite, a-t-il dit, ne t'approche pas d'elle, tu - tu vas tuer Billy, en faisant ça." J'ai dit: "Sam, il faut que je la voie." Il a dit: "Tu ne peux pas, Bill. Je te le défends. Eh bien, tu sais combien j'ai de l'estime pour toi, tu es mon copain et tout." Il a dit: "J'ai beaucoup d'estime pour toi, a-t-il dit, et je te crois, Bill, a-t-il dit, mais ne - ne t'approche pas du bébé." Il a dit: "Si tu fais cela... Elle a une méningite." Voyez? Il a dit: "Dans quelques minutes, elle sera partie, a-t-il dit, Nous allons l'enterrer." Il a dit: "Bill, ça me fait tellement de peine pour toi." Il a appelé - appelé une infirmière pour qu'elle m'apporte un genre de médicament. Il a dit: "Je ne sais pas comment cet homme arrive à tenir encore debout." Je suis resté là un petit moment. II a amené le médicament. Je me suis assis, dans le couloir. Il a dit: "Assis." Et l'infirmière l'a apporté, elle m'a dit: "Buvez ça, Frère Branham." Je lui ai dit: "Merci. Mettez cela là un instant."

[91] Quand elle est partie, j'ai versé ça dans le crachoir, et j'ai déposé le verre. J'ai dit: "Oh, Dieu! Qu'ai-je fait? Tu es un Dieu bon. Pourquoi l'as-tu laissée mourir...?... pendant que je tenais ses deux petits bras comme ça?" Te suppliant en sa faveur. Pourquoi l'as-Tu laissée partir? Billy est là, en train de mourir; et la voici elle aussi, en train de mourir. Qu'ai-je fait? Dis-le-moi! Seigneur, je ferais aussi bien de partir avec eux." J'ai ouvert la porte, il n'y avait pas d'infirmière, là. Je me suis glissé dans le sous-sol. C'était avant que tout soit mis en place à l'hôpital. Des moustiquaires, il n'y avait presque pas de moustiquaires aux fenêtres, et des mouches se posaient sur ses petits yeux. On lui avait mis un petit bout de moustiquaire (nous appelons cela tulle) sur le visage. J'ai chassé les mouches. Elle était étendue là. Elle souffrait tellement que ses petits yeux louchaient. Alors Satan est venu là tout près de moi, et il m'a dit: "Disons qu'Il est un Dieu bon n'est-ce pas?" J'ai dit: "Oui, c'est ce que j'ai dit." "Tu disais qu'Il est un guérisseur, n'est-ce pas? Eh bien, comment expliquer que ton père est mort là dans tes bras, pendant que tu priais, il était un pécheur, et tu réclamais sa vie? Comment expliquer que ton frère est mort dans les bras de l'un de tes frères, là-bas, pendant que tu étais à la chaire en train de prêcher, il y a quelques semaines?" Il m'a dit: "Alors, pourquoi ne t'a-t-Il pas répondu? Tu disais qu'Il t'aime, et qu'Il t'a sauvé."

[92] Il ne pouvait pas me dire que Dieu n'existe pas, car je L'avais déjà vu. Mais il me disait qu'Il ne se souciait pas de moi. Il m'a dit: "Ta femme gît là-bas. Tes enfants vont bientôt y être aussi. Ton papa a été enterré. Ton frère a été enterré. Et ta femme va donc être enterrée, demain. Et voilà encore un des enfants qui est en train de mourir. C'est un Dieu bon, c'est un Guérisseur?" Il m'a dit: "Tu t'es rendu ridicule!" Qu'est-ce qui se passait? Il agissait donc à partir de l'extérieur, sur ce premier homme. Il m'a dit: "Maintenant écoute. Tu sais, quand tu étais il y a quelques années, il y a environ deux ou trois ans, avant que tu acceptes Ça, tu étais bien considéré parmi les gens. Tu menais une vie pure et droite. N'importe quelle fille de la ville qui voulait sortir pouvait sortir avec toi, parce qu'avec toi, elles se sentaient propres et décentes."

[93] Je pourrais me tenir devant n'importe laquelle d'entre elles. Je n'en ai jamais insulté une seule, je n'ai jamais rien dit. Si même elle faisait le malin, je la ramenais chez eux à la maison. "Et les gens t'appréciaient. Mais qu'est-ce que tu es devenu aujourd'hui? Un fanatique religieux!" C'est vrai, c'est ce qui était. Vous voyez, ces choses commençaient à travailler ensemble? L'extérieur raisonnait, et l'esprit faisait travailler ces choses ensemble. "C'est vrai, Satan." - Et alors tu disais qu'Il est Guérisseur, n'est-ce pas? - Oui. Oui, oui. Oui. - Et tu suppliais et tu pleurais, et les gens te disaient que tu te trompais, que tu faisais fausse route. Ta propre église t'a mis à la porte, à cause de ceci. Ta propre Eglise baptiste, là-bas, t'a mis à la porte, justement pour la même raison. - Ouais! - Ton père a été enterré, ton frère a été enterré, ta femme gît là-bas, prête à être enterrée. Voici ton enfant, dans environ quinze minutes il sera mort. Et Il est un Guérisseur, n'est-ce pas? Ta propre chair et ton propre sang; un seul mot de Sa part sauvera la vie de cet enfant. Tu as dit qu'Il est le Guérisseur. Les gens ont essayé de te parler. Le prédicateur t'a dit que tu étais tout embrouillé, que tu étais complètement fou, que tu étais devenu un fanatique religieux. Et Tu dis qu'Il t'aime. Est-il possible qu'Il t'aime?"

[94] "Et combien tu as pleuré pour ton papa! Combien tu as jeûné, soir après soir. Et le jour, il fallait que tu pries, que tu montes sur un poteau, pour travailler. Et Il l'a laissé mourir pécheur, dans tes bras!" "Et ta femme, quelle brave femme, et tu l'aimais tant!" La mère de Billy, beaucoup d'entre vous, vous souvenez de Hope. "Quelle brave jeune femme elle était! Que vous étiez heureux dans votre petite maison, là-bas, avec des meubles valant environ sept ou huit dollars, ce que vous aviez comme meubles. Mais cependant tu l'aimais, et vous - vous vous aimiez. Et tu es allé prier pour d'autres personnes, et par une sorte d'émotion mentale, ils se levaient, ils marchaient, et ils disaient qu'ils étaient guéris. Mais maintenant ta propre femme... La voilà morte, depuis deux jours maintenant, elle gît là, chez l'entrepreneur de pompes funèbres Scott & Combs. II est un Guérisseur, n'est-ce pas? "Et ton petit garçon de dix-huit mois, Billy Paul, est à l'article de la mort. Et ta petite fille de huit mois, elle est couchée ici en train de mourir d'une méningite. Tu as prié, et Dieu a tiré les rideaux, II a dit: 'Tais-toi!' Il n'a pas écouté - Il ne veut pas écouter du tout. Il t'a tourné le dos. C'est un Dieu bon, n'est-ce pas? II t'aime, n'est-ce pas? Toutes les filles que tu as fréquentées, tous les garçons qui étaient autrefois tes camarades, tes meilleurs amis, ils t'ont quitté, parce que tu es un fanatique religieux."

[95] Tout ce qu'il me disait, était la vérité. Tout ce qu'il disait, c'était parfaitement logique. Voyez, ici? A ce moment-là, j'étais sur le point de dire: "Alors je... Si c'est comme ça qu'Il doit agir, alors je ne Le servirai plus." Et pendant je me disais ça, Quelque Chose est venu d'ailleurs, du plus profond de l'intérieur, et a dit: "Qui es-tu, pour commencer? Le Seigneur a donné, et le Seigneur a repris."

[96] Voyez, c'est cet homme intérieur. Lui, il ne raisonne pas du tout. J'ai considéré le passé, et je me suis dit: "Comment suis-je venu sur terre? Je suis issu d'une bande d'ivrognes. Comment suis-je venu ici? Qui m'a donné la vie? Qui m'a donné cette femme? Qui m'a donné cet enfant? D'où est venue ma femme? D'où est venue ma vie" J'ai dit: "Même s'Il me tue, j'aurai toujours confiance." J'ai dit: "Arrière de moi, Satan!" J'ai posé ma main sur l'enfant. J'ai dit: "Sharon, ma chérie, je vais te déposer dans les bras de ta maman dans quelques minutes, quand les Anges de Dieu viendront t'enlever. Mais un jour papa te reverra. Je ne sais pas comment ça va se passer, ma chérie, je ne peux pas te le dire, alors qu'Il me tourne le dos, Il ne veut même pas m'écouter à ton sujet." Il a laissé ma femme mourir, pendant que je tenais ses mains, pleurant pour elle. Et mon papa, (dans ses bras) il est mort sur ce bras-ci, juste ici, me regardant, cherchant à reprendre son souffle. Et j'ai prié de toutes mes forces. "Comment pourrais-je encore me tenir devant les gens pour prêcher la guérison divine? Comment pourrais-je prêcher qu'Il est un Dieu bon, alors qu'II a laissé mon propre papa mourir pécheur? Comment pourrais-je prêcher cela? Je ne sais pas, mais je sais qu'Il a raison."

[97] La Parole de Dieu ne faillira jamais. Elle vaincra, quoi qu'il arrive. Alors j'ai su qu'il y avait Quelque Chose de plus profond que tous les raisonnements, Quelque Chose de plus profond que toutes les émotions, que toute autre de ce genre. Il y avait un homme intérieur, et lui, il a tenu bon à ce moment-là. Rien d'autre n'aurait pu le faire. Tout raisonnement, tout pouvait être démontré, tout pouvait prouver que c'était faux, que j'étais dans l'erreur. Mais la Parole de Dieu, qui avait été prédestinée avant la fondation du monde, Elle a tenu bon, à l'intérieur. J'ai senti un petit vent la salle. Son esprit est allé rencontrer Dieu.

[98] Frère, soeur, je vais vous dire ceci: C'est là la seule chose. N'essayez pas de raisonner là-dessus. N'essayez pas d'avoir les cheveux longs parce que c'est moi qui l'ai dit. N'essayez pas de faire toutes ces choses juste parce que, dans la chair... N'essayez pas de le faire juste pour être à la hauteur. Mais attendez devant le Seigneur, jusqu'à ce que Quelque Chose, tout au fond, à l'intérieur!

[99] Beaucoup pensent puisqu'ils ont des longs cheveux, ça veut dire qu'ils iront au Ciel. Ça ne veut pas dire cela. Beaucoup d'entre elles pensent que si on est une femme de bonne conduite, alors on va...?... Ça ne veut pas dire cela. Beaucoup pensent que, parce que leurs Eglises... ils sont membres de tel ou de tel grand groupe, avec de grands docteurs en théologie... Ça ne veut pas dire cela. Vous voyez? Beaucoup pensent que, parce qu'ils parlent en langues, ils ont le Saint-Esprit. Ce n'est pas ce que ça veut dire, bien que le Saint-Esprit parle en langues. Mais tant que ce véritable et authentique Saint-Esprit n'est pas là à l'intérieur pour s'accorder avec chaque Parole...

[100] Si ce Saint-Esprit en vous, qui vous fait parler en langues, regarde là, et ne s'accorde pas avec le reste de la Parole, alors ce n'est pas le bon esprit. Voyez? Ça doit venir de l'intérieur, qui est la Parole depuis le commencement. "Au commencement de la création de Dieu", quand Dieu a commencé à créer, à vous amener à l'existence... Vous voyez. Là-bas, vous avez commencé en tant que semence, et vous en êtes arrivés là où vous êtes maintenant. Et alors, vous étiez tous en Christ. Et puis, quand Christ est mort, Il est mort pour vous racheter tous. Et vous êtes une partie de cette Parole. Comment la Bible peut-elle... Tout est "Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là." "Pas un seul iota ne faillira." Comment se peut-il donc que vous qui êtes une partie de cette Parole, vous ne puissiez pas être d'accord avec le reste de la Parole, ou avec une portion de la Parole?

[101] Que Dieu vous bénisse. J'ai dépassé l'heure maintenant. Ce n'était pas mon intention de vous retenir si longtemps. Je regrette de vous avoir retenus; je ne regrette pas pour ce que j'ai dit. Nous sommes tout à la fin de quelque chose, mes amis. Vous tous ici, je pense, vous êtes tous membres de cette église. Je ne suis pas là en temps voulu pour savoir qui sont membres. Je suppose que vous venez tous ici régulièrement. Permettez-moi de vous dire quelque chose qui est arrivé. Voulez-vous m'accorder disons, six minutes de plus? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[102] Est-ce là monsieur le révérend ORLAND Walker, de l'Oregon, celui qui était là, le - le dimanche où j'étais ici? Quelqu'un est-il au courant de cette chose très étrange? Quand je suis arrivé ici, il y avait tellement de gens, je - j'avais... j'avais tout un tas d'interviews, et chacune d'elles en vaut la peine: leurs enfants mariés, des ivrognes et - et différentes choses, des choses qui valaient la peine. Il aurait fallu que je voie chacun d'eux. Je n'arrive pas à faire tout ça. Je vous confie à Dieu, je pose les mains dessus et je prie. Je dis: "Ô Dieu, je - je n'arriverais pas à le faire. Va vers eux, Seigneur. Fais... Toi, Tu sais comment le faire. Je prie pour chacun d'eux."

[103] Billy m'a appelé, Et je venais d'arriver avec frère Banks. Il m'a dit: "Papa, tu..." Ecoutez, des fois je vois des gens qui passent en voiture là, dans la ruelle, ils regardent à l'intérieur, et moi, je les regarde à l'extérieur et je leur fais signe de la main, comme cela, et ils - ils détournent pratiquement la tête. Je ne veux pas que vous fassiez cela.

[104] L'autre jour, quand on achetait cette maison pour que j'y habite, là-bas à Tucson, il y avait une maison là-bas que frère Tony voulait m'acheter, et qui coûtait trois ou quatre fois plus cher que celle-ci. Il était même prêt à payer plusieurs milliers de dollars de sa poche. Mais la seule façon d'entrer là, un gardien était posté à l'entrée. Un énorme... eh bien, c'est une annexe, là. Mais... pour voir toute personne qui habite là, il vous faut une autorisation écrite, alors le gardien appelle la personne pour voir si on peut vous laisser entrer.

[105] Je lui ai dit: "Tu peux te représenter moi, alors qu'il y a mes frères et soeurs qui viennent me voir, qui veulent me serrer la main et demander à Dieu de me bénir, tu peux te représenter moi, habiter là-bas, Tony?" Il m'a répondu: "Eh bien, vous avez..." Je lui ai dit: "Tony, l'église et tous les autres ont demandé aux gens de ne pas venir là, - ai-je dit, "c'est à cause des gens qui veulent que je réponde à toutes leurs préoccupations." Ils - ils disent: "Eh bien, le Seigneur m'a dit... Alléluia! Je ne partirai pas d'ici. Gloire à Dieu! Le Seigneur m'a dit que vous devez venir tenir des réunions ici, dans notre groupe. Certainement, gloire à Dieu! C'est Dieu qui me l'a dit. Si vous ne le faites pas, Frère Branham, vous êtes rétrograde, ça, c'est sûr. "Et moi, je suis là à l'intérieur essayant d'étudier, voyez. C'est pour ça. Vous voyez? Et bien des braves gens sont empêchés d'entrer, à cause de ça.

[106] C'est comme quand un homme va chasser là dans une ferme. Un fermier lui dit: "Allez-y, vous pouvez chasser." Et il va là et abat une de ses vaches; un lapin passe sous la vache, et vous tirez malgré tout sur le lapin. Vous montez sur la clôture, au lieu d'aller jusqu'au poteau et de grimper par-là, comme un homme respectable devrait le faire; vous escaladez la clôture et vous la démolissez, comme cela. Voyez? Alors il dira: "Je vais mettre une interdiction d'entrer!" Je ne - je ne le condamne pas du tout, pas du tout. Mais qu'est-ce qu'il fait? Il empêche le chasseur respectable d'y entrer. C'est toujours comme ça. C'est le mal qui empêche le bien d'avoir le dessus. Toujours. Mais ces gens sont... il y en a des milliers qui sont vraiment dans le besoin, et de braves gens, des gens pleins d'amour, remplis de la grâce de Dieu.

[107] Maintenant nous avons cette maison... ces gens viennent comme cela. On ne veut pas, on ne veut pas de ça, non. Mais cet homme est arrivé. Billy m'a dit: "Va, dépêche-toi maintenant très vite, papa." Il a dit: "Mme Waldorf est là avec, quelqu'un qui se meurt; il faut que tu les voies tout de suite." Alors je me suis dépêché de venir ici. Et à mon retour, on m'a dit: "Ici, il n'y a qu'un seul homme, qui dort là à côté, là, sur un oreiller tous les jours, là à côté du bâtiment." Il a dit: "Il veut que tu pries pour lui."

[108] J'ai dit: "D'accord." Il a dit: "Je le ferai entrer." Je suis venu. Il y avait, je crois, une Cadillac stationnée, là, derrière, une sorte de grosse voiture. Je suis arrivé en voiture... Et cet homme a dit: "Bonjour." Il ne me connaissait pas. Je suis entré. Et soeur Waldorf, la pauvre, elle est entrée. Vous savez, elle était... Vous connaissez son cas, n'est-ce pas? Voyez, elle avait le cancer, elle était morte dans la ligne de prière, à peu près une heure avant que j'arrive jusqu'à elle. Son médecin était venu, il avait montré... Il y a environ dix-huit ans, un cancer du coeur, voyez, et elle est en vie aujourd'hui. Maintenant elle habite dans l'Arkansas. Et à l'époque, elle était à Phoenix. Elle a dit: "Frère Willie, je déteste d'entrer comme ceci mais", elle a dit, "je n'avais pas d'endroit où rester. Je ne voulais pas... ces gens ont dit que cette femme va mourir, Frère Willie." Elle m'a dit: "J'aurais voulu nous apporter une petite offrande dans ma main Frère Willie," a-t-elle dit, "mais je n'ai pas pu. Mais j'ai mis en conserve de la confiture de mûres."

[109] Quand je suis allé là et que j'ai vu ces petits pots de confiture qu'elle avait posés là, je... pour moi, cela me paraissait trop sacré pour en manger. Cette bien-aimée petite femme, d'environ soixante-dix ans. Je lui ai dit: "Soeur Hattie..." Je - je ne pouvais pas refuser. Non. Jésus a vu cette veuve mettre trois cents, et II - Il - Il l'a laissé faire. Voyez? Non. Dieu la récompensera pour ça. Oui. Et alors le Seigneur a guéri cette femme, Il l'a guérie de tout ce qu'elle avait, Il a révélé à son pasteur ce qu'il, ce qu'elle, qui le préoccupait, ce qu'il devait faire, et autres. Et, oh! ils sont tous sortis en criant. Alors Billy est entré en courant, et il m'a dit: "Papa, cet homme est parti. Je ne peux pas..." Je lui ai dit: "C'est qui dans la voiture, là-bas?" "Oh!" a-t-il dit, c'est un type qui est venu de l'Oregon, il dit qu'il a eu un genre de songe, et je lui ai dit: 'Je ne voudrais pas lui donner un faux espoir. Il y en a ici trois cents qui attendent en e moment.' "Et il a dit... "Et je lui ai dit d'écrire simplement le songe. De toute façon, j'en ai là toute une pile comme ça. Je vais le mettre avec les autres.'" Je lui ai dit: "Fais-le entrer. Donne-lui cinq minutes."

[110] Eh bien, dès que cet homme est entré... cinq minutes. Il m'a dit: "Je suis le révérend Walker," je pense que c'est comme ça qu'il s'appelait, "de l'Oregon." Je pense qu'il appartenait à une certaine dénomination, je ne sais pas, presbytérien, épiscopalien, ou autre chose. Il m'a dit: "Je vous ai rencontré il y a vingt ans. J'étais descendu à Grants Pass, où..." Ou... ce n'était pas Grants Pass, j'ai plutôt oublié le nom de l'endroit. Là, a-t-il dit: "Toute la région... les gros titres des journaux tous les matins, a-t-il dit, tout le monde était au courant." Il a dit: "Je n'ai même pas pu entrer dans le bâtiment où vous étiez, mais je vous ai vu un jour, monter la rue, je me suis approché." Il a dit: "Il y avait quatre ou cinq hommes autour de vous, et je vous ai serré la main. Et vous... je vous ai dit que j'étais Frère Walker, et vous m'avez dit qui vous êtes." Il a dit: "On a échangé quelques mots, puis les trois ou quatre grands hommes qui étaient avec vous, vous ont fait avancer." Il a dit: "Je n'étais pas de ceux qui vous critiquaient, et je n'étais pas non plus pour vous." Il a dit: "Je ne comprenais pas, c'est tout." Il m'a dit: "Ç'a continué ainsi pendant quelques années, et après quelque temps," il a dit, "je... un homme m'a dit de venir écouter des bandes, il y a environ trois ans de ça. "Et il a dit: "Cet homme a joué les bandes. Et quand il l'a fait," il a dit, "je l'ai entendu parler." Et il a dit: "Cet homme croit que vous êtes un - un prophète. J'ai dit, j'ai dit à cet homme: 'Je ne m'y connais pas; dans ces choses là. C'est possible à ce que je sache?'"

[111] Alors il a dit: "Après ça, un autre homme est venu dans notre ville, il a tenu une réunion, je l'ai rencontré. Et il disait: 'Je suis le prophète de Dieu pour ce jour-ci.'" Il lui a dit: "De toute façon, vous êtes à combien?' Il a dit: 'Je - je - j'ai entendu qu'un homme ici, qui écoute des bandes, il dit: "William Branham, là-bas dans l'est, est le prophète pour ce jour-ci," et des choses comme cela."

[112] Il a dit: "Cet homme..." Je ne vais pas mentionner son nom, parce que ce ne serait pas bien de le faire ici, vous voyez. Il a dit: 'William Branham, je le connais,' il a dit, 'mais sa Doctrine est complètement fausse.' Il a dit: 'Ce n'est pas un pentecôtiste, il ne croit pas à l'évidence initiale.' Et il a dit: 'Autre chose, il dit: "ces prophètes majeurs et prophètes mineurs; cela n'existe pas." Il a dit: 'On est prophète ou on ne l'est pas, c'est tout.' Il a dit: "'Eh bien, monsieur, je suis... je ne voulais pas discuter avec vous à ce sujet. Je disais seulement que j'ai entendu cet homme dire que cet homme là, William Branham est... et cet homme disait qu'il était prophète.'" Il a dit: "'Je me demandais seulement combien il y en a.' "Il a dit: 'Mais je veux que vous sachiez ceci: C'est moi qui suis le prophète de cet âge.'" Alors il lui a répondu: "Vraiment?" Il a dit: "Alors, que le Seigneur vous bénisse et soit avec vous." Il a continué, sans plus s'en occuper. Et il disait qu'il avait commencé à tenir une série de trois ou quatre réunions parmi ses frères. Et il est allé à la poste, pour dire: "Ne - ne faites pas suivre mon courrier. Laissez ça ici, a-t-il dit, "Je reviens, dans quatre ou cinq jours." Ils ont dit: "Très bien." Ils ont mis une petite note là, pour dire de ne pas faire suivre le courrier. Il est parti voir sa fille. Et sur son chemin, il - il s'est arrêté à une église. Et il a prêché ce soir-là. Le lendemain matin, il disait qu'il lui est arrivé de penser: "Va chercher la poste restante." Et quand il y est allé, il y avait une lettre qui avait quand même été transmise par la poste, et qui était arrivée à sa fille; sa fille l'avait faite arriver là, en poste restante.

[113] Et il l'a ouverte. Et il disait qu'elle venait d'un homme, M. Hildebrandt, qui est un de mes amis, et c'était lui qui jouait les bandes. Il a dit que M. Hildebrandt avait appris par Roy Borders (qui est un des organisateurs, vous savez), que j'allais tenir une série de réunions ici, du vingt-huit au premier. Il est revenu pour lui-même. Il s'est dit: "Eh bien, écoute ceci que ces gars essaient de me tirer dans une telle histoire." Voyez? Et il a tout simplement jeté la lettre à la poubelle et il a continué, vous voyez, comme ça. Il a continué et a tenu sa réunion ce soir-là. Et le matin suivant... Alors il a mis la main sur son coeur, et il s'est mis à pleurer, juste là dans le bureau. Il m'a dit: "M. Branham, je sais bien que j'aurai à me tenir devant Dieu." Il a dit: "Je ne sais pas si je dormais ou qu'est-ce qui s'est passé." Il a dit: "J'ai eu un songe. Disons que je dormais et j'ai eu un songe." Il a dit: "Il m'a semblé voir mon fils, au marché, enfoncer sa main dans un - un sac." Il a dit: "Quand il l'a fait, c'était un sac de pommes, elles se sont toutes renversées." Il a dit: "Quand je me suis approché pour les ramasser, c'étaient toutes des pommes vertes et on avait mordu et arraché une bouchée à chacune." Il a dit: "Je les ramassais, pour les remettre dans le sac." Il a dit: "Il y en a qui avaient roulé, qui étaient descendues en roulant, a-t-il dit, je me suis mis à essayer de les chercher, sous... dans l'herbe." Il a dit: "Elles avaient roulé sous une clôture fermée avec une chaîne. Et une grande autoroute passait par là. Je me suis retourné vers l'est," il a dit, "et la - la - la chaîne était accrochée à une - une grosse pierre là-bas à l'est. Je suis retourné là-bas, je pensais décrocher cette chaîne, aller là ramasser les pommes pour cet homme." Il a dit: "Je me suis mis à décrocher cette chaîne." Il a dit: "Une voix a fait trembler la terre tout entière." Il a dit: "La terre a tremblé sous mes pieds."

[114] Il a dit: "Quand le tremblement a cessé, j'ai entendu une voix." Et il a dit: "Frère Branham, c'était votre voix," a-t-il dit, "je le sais, quelque chose me le disait, a-t-il dit. Cela a dit: "Elle disait: 'Je parcourrai encore une fois ce sentier!'" Il a dit: "J'ai commencé à lever les yeux vers le rocher, comme ceci, et j'ai regardé plus loin, au-delà des nuages. Et très loin là-haut, sur un rocher qui s'étendait d'est à l'ouest en forme pointu comme cela, comme une pyramide, je suis revenu là en courant vers l'est, a-t-il dit, et vous étiez là sur un cheval, comme je n'en avais jamais vu de ma vie; un grand cheval blanc, avec une longue crinière blanche." Il a dit: "Vous étiez habillé comme un chef indien, avec tout ce que les Indiens utilisent." Il a dit: "Avec un pectoral, des bracelets aux bras, et des choses qui pendaient tout autour, comme ça." Il a dit: "Vous aviez les mains en l'air comme ça." Et il a dit: "Ce cheval se tenait là comme un cheval militaire en caractère comme ceci, il trottait, et moi, je me tenais là immobile." Et, il a dit: "Vous avez tiré sur les rênes, et vous êtes parti vers l'ouest." Il a dit: "J'ai regardé en bas, et là il y avait un groupe de savants."

[115] Et le lendemain matin (C'était le samedi.) c'est le lendemain matin que j'ai prêché sur les savants, vous savez, comme étant du diable. Et il a dit: "Les savants versaient des choses dans des éprouvettes et les mélangeaient." II a dit: "Vous avez arrêté le cheval, vous avez levé les mains et vous avez commencé à crier: 'Je parcourrai une fois de plus ce sentier!'" Et il a dit: "Toute la terre a tremblé. Ces gens ont été secoués." il a dit, "Ils se sont regardés comme cela, et ils ont levé les yeux vers vous. Ils ont tout simplement haussé les épaules, et ils ont continué leurs recherches scientifiques."

[116] Il a dit: "Vous êtes reparti vers l'ouest." "Et à ce moment-là, a-t-il dit, j'ai vu l'homme qui se disait prophète, vous savez," Il a dit: "Il est arrivé, monté sur un cheval noir et blanc." Et il a dit: "Il est monté derrière cet énorme cheval." Il a dit: "C'était, très haut au-delà des nuages, et le chemin n'était pas plus large que ça." Et il a dit: "Ce cheval..." Il a dit: "Le vent faisait souffler les plumes et tout sur - sur votre costume." Puis il a dit: "et la crinière et la queue du cheval flottaient au vent. Un grand maître, un grand cheval blanc trottant juste en ligne..." Et il a dit-il a dit: "Ce type est arrivé derrière vous; il venait de la direction du Canada." Et cet homme habite au Canada. Il a dit: "Il est revenu et il a dit qu'il a pris son petit cheval et il essayait de faire tomber votre grand cheval, de le renverser; il le retournait pour faire frapper sa croupe contre la..." Il a dit: "Il n'a pas du tout bougé le grand cheval; celui-ci continuait de trotter." Il a dit: "Puis, tout à coup, a-t-il dit, "vous vous êtes retourné." Il a dit: "C'était la troisième fois que vous parliez, mais c'était la deuxième fois que vous disiez: 'Je parcourrai.'" Et il a dit: "Vous ne parliez pas comme avant. Vous donniez un ordre." Il a dit: "Vous vous êtes retourné et vous avez appelé cet homme par son nom, et vous avez dit: 'Va-t-en d'ici! Tu sais qu'aucun homme ne peut chevaucher sur cette route, sans que Dieu ne l'ait ordonné à le faire. Va-t-en d'ici." Et il a dit: "L'homme a fait demi-tour." Et il a dit: "Cet homme m'a écrit des lettres." Et il a dit: "Sur les hanches de son cheval," ce cheval noir et gris. Il a dit: "Son nom était écrit sur les hanches de son cheval, sa signature, exactement comme sur cette lettre. Et il a chevauché vers le nord."

[117] II a dit: "Alors vous avez continué votre chemin; ce grand cheval a fait demi-tour, vous êtes allé aussi loin que vous le pouviez, à l'ouest." Il a dit: "Vous vous êtes tenu là, et vous avez levé les mains comme ceci." Puis il s'est mis à pleurer. Il a dit: "Frère Branham, de voir ce cheval se tenant là, le chapeau indien de cérémonie comme cela..." Et il a dit: "Et ce pectoral et tout qui brillait." Il a dit: "Vous avez gardé les mains en l'air un moment, et, a-t-il dit, vous avez encore regardé cela, vous avez repris les rênes et vous avez dit: 'Je parcourrai une fois de plus ce sentier!'" Il a dit: "La terre entière a été secouée dans tous les sens, comme ça." Et il a dit: "Il n'y avait plus de vie en moi; je me suis affaissé à côté du rocher, puis, je me suis réveillé." Il a dit: "Qu'est-ce que ça signifie, monsieur?" J'ai dit: "Je ne sais pas."

[118] Le lendemain matin, Junior Jackson, qui avait eu le songe de la pyramide, vous savez, quand je partais vers l'ouest... Rappelez-vous qu'il m'avait appelé, un mois ou deux avant. Il avait eu un songe qu'il brûlait de me raconter. Mais j'ai dit: "Billy..." Il y a environ vingt là-dehors." Il m'a dit: "Junior Jackson est là, et il a dit qu'il devrait te raconter ce songe." Je lui ai dit: "Fais-le entrer, cinq minutes." Il est entré avec sa femme, et a dit que c'est pour qu'elle serve de témoin. Il a dit: "J'ai rêvé, Frère Branham, que j'étais allé faire une balade en voiture avec ma femme." Et il a dit: "J'ai regardé vers l'est, et j'ai vu quelque chose qui ressemblait à un point, comme une de ces soucoupes volantes."

[119] Vous voyez, le monde ne sait pas ce que c'est. Vous savez... Vous savez, tout est dans. Nous, nous avons ce que c'est. Voyez? Nous, nous savons que ce sont des Anges qui font l'investigation pour le jugement, vous voyez. Et ils... au Pentagone, tout, concernant la façon dont le service des renseignements détectent cela; ils filent [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] comme un éclair, et disparaissent; ils échappent à tout ce que le Pentagone a. Vous voyez, ils ne savent pas ce que c'est. Voyez-vous? Qu'ils pensent ce que le veulent; ils appellent cela des soucoupes volantes, ou n'importe quoi. Ils ne savent pas, voyez. Il a dit: "Je le voyais venir, et je l'observais. Et en fait: c'était un homme à cheval." Et il a dit: "Il venait à la vitesse d'un l'éclair." Il a dit: "Je voyais qu'il allait atterrir devant moi. Alors j'ai arrêté ma voiture et je suis sorti d'un bond." A ce moment-là, a-t-il dit, la voiture... le cheval se tenait sur la route, un grand cheval militaire blanc, qui caracolait." C'est ça le mot, bien sûr, vous le savait, caracoler. Il a dit: "Il y avait un homme assis dessus." Il a dit: "Il - il portait un costume de l'Ouest. Ce n'était pas un cow-boy, mais", a-t-il dit, il ressemblait à un commandant de la gendarmerie à cheval, ou quelque chose de ce genre" Voyez? Dans tout son autorité du chef de l'ouest, des Indiens au-dessus des Indiens, gendarmes à cheval au-dessus de... voyez. Et il a dit: "Cet homme avait son chapeau enfoncé sur la tête, et il avait... il regardait de côté." Et il a dit: "Quand il s'est tourné, a-t-il dit, c'était vous, Frère Branham." II a dit: "Vous ne parliez pas comme avant. Vous avez dit: 'Junior!'" Je l'ai appelé trois fois. Il a dit: "Je vais te dire ce qu'il faut faire." Et il a dit: "Alors, vous avez tiré les rênes de ce cheval. Il a fait à peu près trois foulées, et il est monté au ciel, et vous êtes parti vers l'ouest." Il a dit: "Un instant après, je regardais, et voilà un cheval plus petit est arrivé; de la même race, mais plus petit, et il s'est arrêté là." Il a dit: "Je me suis approché; je me disais: 'Il doit avoir envoyé celui-là pour moi.'" Il a dit: "Je l'ai enfourché." (Junior aussi a fait un peu d'équitation. Il m'a dit: "Vous savez ce que c'est, quand une selle vous va bien, Frère Branham, les étriers et tout." Il a dit: "Je me suis dit: 'Oh! celle-ci me va très bien.' Alors j'ai pris les rênes, et je suis parti vers le ciel." Il a dit: "J'ai tiré sur les rênes pour l'arrêter, je lui ai fait faire demi-tour, et je suis revenu. Voyez?" Il a dit: "Quand je suis revenu, j'ai arrêté le cheval, je suis descendu pour parler avec ma femme. Et le cheval s'en est allé." Et Junior était tout agité.

[120] Et puis avant-hier, il y a trois jours, Leo Mercier est venu avec exactement le même songe, sans le savoir; il essayait un fait d'accoupler un grand étalon blanc avec une jument noire, et il n'y arrivait pas; il était nerveux. II m'a dit que je suis arrivé là, j'ai dit: "'Leo,'" et je lui ai dit comment moi, je m'y prenais. Je ne veux pas le répéter ici, voyez, mais je lui ai dit comment je m'y prenais. "Vous avez dit: 'Tu ne vois pas, ne sachant pas ceci: Je ne savais pas qu'Ed Daulton avait un gendre, et que son gendre avait un chien appelé de ce nom. Tu sauras que tu es en train de rêver, Leo. Mais quand tu te réveilleras, souviens-toi de cela!'" Et il a dit: "Je n'avais jamais entendu un tel commandement." A peu près au même moment, Roy Roberson est venu, il a dit: "Frère Branham, vous vous souvenez de ce temps-là, avant que vous ne quittiez l'église pour la première fois? On était... Je vous avais vu assis, c'était comme en Palestine. On était tous là, le conseil d'administration et tout, assis comme autour de la table du souper du Seigneur, et vous parliez. Et vous... Vous ne saviez pas tellement ce dont vous parliez." Il a dit: "Une nuée blanche est descendue vous prendre, elle vous a emporté."

[121] Combien se souviennent du - du songe de Frère Roy? Et il a dit: "Cette nuée blanche vous a emporté," et il a dit, "vous n'étiez plus là. Je parcourais les rues à pieds, en criant et en pleurant." Quand je suis revenu ici, il était là, avec son bras infirme comme... Il a lâché son râteau et il s'est mis à pleurer, quand il m'a vu arriver. Comme je ne l'avais pas vu avant, il m'a raconté son songe. Et il disait... Il était en train de ratisser. J'ai dit... "Et - et vous êtes parti." Il disait: "Je parcourais les rues, partout, en essayant de vous retrouver. Je n'arrivais pas à vous retrouver, nulle part. Je criais: 'Oh! Frère Branham, ne partez pas!'" Il a dit: "Une nuée blanche est venue vous prendre, et elle vous a emporté loin de nous, vers l'ouest."

[122] C'était avant la pyramide, ou quoi que ce soit. II a dit: "Elle vous a emporté vers l'ouest. Et moi, je pleurais, en parcourant les rues." Après un moment, je suis allé m'asseoir à la table. Et quand j'ai levé les yeux et que j'ai regardé au bout de la table... Il a dit: "Je ne voyais de vous qu'un être blanc comme la neige." Il a dit: "Vous étiez là." Et il a dit: "Vous parliez avec autorité. C'était tout à fait clair." Il a dit: "Chaque homme comprenait exactement ce que vous disiez." Eh bien, mon frère, ma soeur, chacun de vous en est conscient, je sais ce que ça signifie. Voyez? Soyez vigilants! Restez attachés à Christ. Laissez-moi en tant que ministre de l'Evangile, vous donner cet avertissement: N'avalez pas n'importe quoi. Ne vous imaginer rien. Ne bougez pas de là, jusqu'à ce que cet intérieur de l'intérieur soit ancré dans la Parole, jusqu'à ce que vous soyez en Christ, parce que c'est la seule chose qui va... Parce que nous vivons dans l'âge le plus séduisant qu'on ait jamais connu. "Ça séduirait même les Elus, si c'était possible", en effet, ils ont de l'onction, ils peuvent tout faire comme les autres. Mettez vos vies en ordre. Payez vos dettes. Jésus a dit: "Ne devez rien à personne." Non pas... Eh bien, je ne parle pas de loyer pour votre maison et tout, vous ne pouvez pas faire autrement. Déchargez-vous de tout. Mettez tout en ordre. Préparez-vous. Tenez-vous prêts. Souvenez-vous, au Nom du Seigneur, quelque chose est sur le point d'arriver. Cette semaine, je vais partir dans les collines, ce n'est pas vraiment pour chasser l'écureuil; bien sûr, j'aime bien chasser l'écureuil. Mais la raison pour laquelle j'y vais, c'est pour dire: "Ô Dieu! je ne sais plus de quel côté me tourner, et je ne veux pas rater ceci. Aide-moi!" Priez pour moi. Allez-vous le faire? Moi, je prierai pour vous. J'espère que, par la grâce de Dieu, je vous rencontrerai tous, et qu'on se retrouvera dans un Pays meilleur que celui-ci. Pourquoi est-ce qu'on vient ici? Qu'est-ce qu'on fait? Est-ce qu'on vient ici pour jouer? Est-ce qu'on vient ici pour se rassembler comme une loge? [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.] C'est... Christ ne peut pas venir tant que l'Eglise n'est pas parfaitement en ordre. C'est nous qu'Il attend. Je crois que nous sommes à la fin. Regardez la Californie. Voyez les émeutes. Voyez les dix-neuf meurtres qui ont été commis, des crimes racistes. Ne vous avais-je pas dit ici, il n'y a pas longtemps ici, que ce Martin Luther King allait conduire son peuple au massacre? Combien s'en souviennent? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Ce ne sont pas ces gens de couleur; ce sont leurs leaders, qui les poussent à la révolte. Ce n'est pas l'intégration, la ségrégation, ou peu importe le nom qu'on veut donner à cela, c'est le diable! C'est vrai. Et pas seulement pour les Blancs, les gens de couleurs; c'est tout le monde. C'est le diable. Les facultés mentales et le raisonnement humain ce sont dégradés. Il n'y a aucun espoir. Il n'y a pas d'espoir, c'est sans espoir. Tout est pourri. Les facultés mentales des hommes; ils ne savent pas prendre des décisions. Je ne suis pas un homme politique. Non, ni démocrate, ni républicain. Ils sont tous corrompus. Je suis pour un Royaume, et c'est le Royaume de Jésus-Christ. C'est tout. Mais avez-vous déjà vu une bande de marionnettes comme ceux qu'on a là maintenant, comme cette bande de Texans qu'on a là? Eh bien, ils disent: "C'est selon la volonté du peuple! S'ils veulent le communisme, on leur donnera le communisme. S'ils veulent l'intégration, on leur donnera l'intégration. S'ils veulent la ségrégation, on donnera... quoi que ce soit." Où sont des hommes? Ô Dieu! C'est comme à la chaire. Où sont des hommes, de vrais hommes, des hommes, ceux qui défendent un principe? Où sont des femmes défendent un principe? Où est l'église qui défend un principe? Je n'ai pas du tout de temps à perdre pour un esprit mou, lâche, qui fait des compromis. Si une femme est femme, qu'elle soit une dame. Si un homme est homme, qu'il soit vraiment un homme. Si c'est un Président, où sont les John Quincy Adams? Où sont les Abraham Lincoln, des hommes de principe? Où trouver un Patrick Henry, qui disait: "Donnez-moi la liberté, ou la mort"? Où est l'homme qui prend position pour ce qui est juste? Où est l'homme qui n'a pas peur de parler, peu importe si le monde entier soit contre lui, un homme qui prendra position pour ce qui est juste, défendra cela et qui donnera sa vie pour ça? Où trouver encore un Arnold von Winkelried aujourd'hui? Où trouver des hommes intègres? Où trouver des hommes courageux? Ils sont tellement lâches, tellement mous qu'ils ne connaissent même pas leur position. Ô Dieu, que je puisse, en tant que prédicateur, défendre les principes d'un seul Homme, la Parole de Jésus-Christ. "Car le ciel et la terre passeront, mais Elle, Elle ne faillira jamais. Sur cette Pierre Je bâtirai Mon Eglise; les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Levons-nous. Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien, La communion des âmes soeurs Est comme celle d'En haut. Maintenant, tenez-vous par la main. Quand nous nous séparons Cela nous cause de la peine Mais dans nos coeurs, nous sommes toujours unis, Espérant nous revoir, Au revoir, au revoir, Au revoir, aux pieds de Jésus. Au revoir, au revoir, Que Dieu soit avec vous Jusqu'à nous revoir. Maintenant, inclinons la tête, pendant que frère Neville nous congédie par un mot de prière. Revenez donc ce soir. Nous prévoyons une glorieuse réunion ce soir, ici au Tabernacle. Que Dieu vous bénisse. Et priez pour moi; je prierai pour vous. Mes amis, ne pensez pas que je suis un fanatique. Ne pensez pas que j'essaie de vous imposer quelque chose. Je vous aime. J'ai un principe, et c'est la Bible. On ne peut pas En retrancher une seule Parole, ni Y ajouter un seul mot. Je La crois comme Elle est écrite. Maintenant inclinons la tête, pendant que notre précieux et fidèle pasteur congédie l'assemblée. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.


CODE: 65-0815
TITRE: Et tu ne le sais pas
TRAD: VGR
PARAS: 294

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse. Me voilà bien pris, hein? Je veux vraiment remercier le Seigneur de s’être occupé du fils de Frère Capps. Il se trouve que c’est maintenant le temps de l’année où j’ai l’habitude de revenir en Indiana. Je sais qu’ils ne sont pas en train d’enregistrer; je ne pense pas. Alors, je ne vois personne là-dedans, alors… Je suis revenu pour aller chasser l’écureuil. Alors, je pense que Charlie va devoir me supporter, lui et Nellie, et les autres dans le Kentucky, pendant un jour ou deux, pour la chasse à l’écureuil. J’aimerais mieux manquer n’importe quoi, n’importe quelle autre activité de détente, et venir ici le… vers la mi- août pour aller chasser l’écureuil avec Charlie et Banks, et les autres. C’est presque devenu une tradition pour moi. Alors j’ai emmené Jo…

[2] Quand on était ici l’autre fois, tout le monde est tombé malade, d’être passés de ce climat très chaud là-bas à ce—à ce climat frais qu’il y a ici. Je sais que vous, vous ne trouvez pas ça frais, mais venez seulement une fois en Arizona. Il faisait cent neuf [43 °C] à l’ombre le matin où je suis parti; et vers minuit, pendant la nuit quand l’air frais descend des montagnes, il faisait encore quatre-vingt‑seize [36 °C]. Ouais. Voyez, ça, c’était à minuit, quand l’air frais descend. Alors c’est… Là-bas, on est bien en hiver, mais en été, c’est fait pour les scorpions et les lézards, pas pour les êtres humains. Même les animaux, ils s’en vont tous dans les montagnes. Ils ne peuvent pas supporter ça.

[3] J’étais allé tirer, j’ajustais ma petite carabine. Je… Je ne sais pas pourquoi, mais je veux vous raconter ce qui s’est passé avec le petit Capps. Et j’ai dit… Et Jo, il va bien falloir que je lui donne ma carabine, parce qu’il tire mieux que moi. On l’avait ajustée, et je—j’enfonçais des punaises à cinquante verges [environ 50 m]. Et j’ai dit à—à Jo… Jo a dit : “Papa, je crois que je peux faire ça.” Le pauvre petit avait mal à la tête. J’avais prié pour lui, une forte fièvre. Il est venu au stand avec moi, et je…

[4] Avec un diamètre deux sur dix dans une carabine de 22, on croise sa ligne de tir à vingt-cinq verges [mètres]; et c’est de nouveau bon à cinquante, pareil, si c’est du deux sur dix. Alors… Je l’avais ajustée à vingt-cinq verges [mètres]. Et il me restait deux punaises, alors je les ai plantées, et Jo les a enfoncées toutes les deux! Comme je n’avais plus de punaises, j’ai mis un tout petit morceau de pigeon en argile que ceux qui s’exercent au ball-trap avaient fait éclater là, et qui mesurait à peine un quart de pouce [6 mm] de large; je l’ai posé à cinquante verges [mètres], et il l’a coupé en deux. Et le viseur était réglé à ma vue à moi, juste quelques années de plus que lui. Alors il m’a dit : “Tu sais quoi? Il faut que je passe dire à Billy de me laisser tranquille à partir de maintenant.” Voyez? [Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.]

[5] Alors j’ai dit : “Eh bien, écoute,” j’ai dit, “allons plutôt montrer ça à Frère Norman.”

[6] J’ai dit : “Jo, dans des compétitions, dans le monde entier, peu importe de qui il peut s’agir, personne…” Maintenant, les punaises n’étaient pas enfoncées de travers, elles étaient enfoncées tout droit. Et ce morceau, qui ne mesurait pas plus qu’un quart de pouce [6 mm], je pense, un seizième [2 mm] d’épais et un quart de pouce [6 mm] de haut, il l’a coupé en deux, à cinquante verges [mètres]. J’ai dit : “Il n’y a personne au monde qui aurait pu mieux viser que ça. Des champions auraient pu faire la même chose, mais tu n’aurais pas pu faire trois meilleurs coups que ça.” Les punaises n’avaient pas été tordues; en traversant le papier elles avaient fait un trou tout rond. Alors j’ai dit : “Personne n’aurait pu faire un—un meilleur coup.” Bon. Je pense que son mal de tête est parti tout de suite.

[7] Et j’ai dit : “On va aller montrer ça à Frère Norman”, qui travaille au magasin d’articles de sport Field and Stream de Frère Tony Stromei.

[8] Il a dit : “On va passer chez Billy d’abord.” Il a dit : “Je—je veux juste dire quelque chose à Bubby.” Voyez? Et, honnêtement, son frère n’a jamais fait aussi bien. Alors il a dit : “On va passer là d’abord.”

[9] Et j’avais à peine passé la porte, Billy était encore en pyjama. Et il a dit… On était partis tôt, parce qu’après, il fait tellement chaud. Et il a dit… Le téléphone a sonné. Et j’ai dit… Il m’a regardé comme ça. J’ai dit : “C’est peut-être un appel pour un malade.” Et c’était Frère Capps, pour son garçon qui était là, dans la salle d’opération, avec une péritonite et ce qui peut s’ensuivre. Et il vient juste de me dire que son garçon se remet très, très bien.

[10] Alors, vous voyez comme Dieu a tout fait concourir, même par la voix de ce petit garçon, de Jo? Au lieu d’aller chez Frère Norman, on n’aurait pas été là, on est montés. Et Frère Capps et moi, on s’est unis… Je ne dis pas que c’est à cause de nos prières, mais c’était important pour lui qu’on ait eu un contact comme ça. Et, honnêtement, c’est ça qui… Quand vous avez… il faut que vous ayez foi en ce que vous faites. Voyez? Et la foi qu’il a eue pour appeler, et Billy…

[11] Ils mettaient de l’argent. Il a dit : “Ça doit être un appel de très loin,” il disait, “il a mis près de cinq dollars en monnaie, pour trois… pour un appel de trois minutes.” Et je pensais que ça venait de New York, ou d’une des îles ou quelque chose comme ça. Mais il avait fait un appel de personne à personne, pour parler ET TU NE LE SAIS PAS 3 à Billy au lieu de Loyce, vous voyez, et c’est pour ça que ça lui coûtait cher.

[12] Et maintenant, son fils se remet bien. Frère Capps disait que le docteur avait estimé qu’il avait très peu de chances de s’en remettre, vous voyez, de l’opération. Alors on est reconnaissants à Dieu pour ça ce matin, on en est vraiment contents.

[13] Maintenant, on est arrivés ce matin à l’aube, et j’ai dormi à peu près trois heures, et—et je suis assez fatigué. Mais quand la réunion… quand c’était l’heure d’aller à la réunion, eh bien, je suis venu. Et…

[14] Si le Seigneur le veut, maintenant, je dois descendre dans le Kentucky, comme je vous disais. Et j’ai promis de prêcher un dimanche pendant que je serais ici, alors je ferais mieux de le faire dimanche prochain, parce que celui d’après, je serai… je devrai retourner, vu que je vais repartir, monter au Canada. Alors je—je ferais mieux de le faire dimanche prochain, et, dimanche matin prochain.

[15] Et Frère Neville m’a dit : “Pourquoi tu n’irais pas saluer les gens et leur parler quelques minutes?”

[16] Je lui ai dit : “Frère Neville, j’ai à peine ouvert ma Bible.” J’ai dit : “Je…”

[17] Il m’a dit : “Eh bien, va leur dire quelque chose.” Et, Sœur Neville, je—je—je ne sais pas comment vous vous en sortez. C’est un gars très persuasif. Mais pendant que…

[18] Je n’ai pas l’occasion de dire ça quand la salle est pleine à craquer et tout, mais je suis vraiment reconnaissant à Dieu pour un pasteur comme Frère Orman Neville. Fidèle, aussi fidèle que possible à la Cause, et on ne l’entend jamais murmurer. J’étais assis là-derrière… J’ai eu une bonne conversation d’une demi- heure avec lui, pendant que j’avais le plaisir d’écouter Frère Mann, à qui j’en dirai plus long là-dessus quand on sera dans le Colorado cette année. Alors, pendant qu’on avait le plaisir d’écouter son message, j’ai eu une bonne conversation avec Frère Neville. Je lui ai dit : “Je n’ai jamais l’occasion de parler aux gens de notre brave pasteur.” J’ai dit : “Est-ce que les gens prennent bien soin de toi?” Il a dit : “Ça ne pourrait pas être mieux.” Et j’ai dit : “Eh bien, je suis bien content d’entendre ça.”

[19] Quand un pasteur est satisfait, et que les gens sont satisfaits, ça fait vraiment une bonne assemblée, et alors Dieu est satisfait. Et je pense que de les voir tous satisfaits, surtout dans ce jour-ci, avec le Message que nous portons, je pense que ça montre l’unité du Message avec les gens, et avec Dieu. Voyez?

[20] Et je suis vraiment reconnaissant pour Frère Orman Neville, pour sa précieuse épouse et sa famille. Je prie Dieu de les garder fidèles à Lui et à la Cause. Et, s’Il le trouve bon, puissions-nous être ici dans le Tabernacle, quand le Seigneur Jésus viendra nous chercher, vous voyez, pour nous emmener dans l’Enlèvement. On espère qu’on sera tous les deux tellement vieux, Frère Neville, qu’on aura chacun un bras autour de l’autre, là, appuyés sur notre canne, à essayer encore de tenir bon. Voyez? “Alors nous serons changés, en un instant, en un clin d’œil.” Et ces vieux vêtements de chair tomberont, Nous monterons saisir le prix éternel, Et nous crierons, en traversant les airs, “Adieu, adieu”, précieux moment de la prière. Alors on sera partis là-haut.

[21] J’ai entendu dire que le Seigneur a guéri Frère Coomer, et je suis vraiment reconnaissant de ça. Tant de choses. Alors je suis reconnaissant d’être ici ce matin. Et je me suis dit qu’au lieu de…

[22] J’arrive toujours ici avec un sujet précis, sur lequel parler. Je me suis dit que ce matin, j’allais juste m’avancer comme ça. Et j’ai dit : “Frère Neville, je regarderai l’horloge tranquillement, et je laisserai probablement les gens sortir à l’heure, je vais juste vous parler à cœur ouvert, pendant quelques minutes; juste des choses, juste, qu’on ait simplement… Non, ce n’est pas enregistré ni rien, alors on va simplement fraterniser, comme il n’y a que des gens de l’assemblée ici, vous voyez, juste entre nous.” Alors, prions.

[23] Bien-aimé Jésus, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de pouvoir nous rassembler ici. Et, oh, en regardant ce tabernacle tard dans la nuit, après minuit, comme je passais devant, je me suis mis à penser comme Tu l’as soutenu.

[24] Et je repense à l’étang qu’il y avait ici, et aux grands roseaux qui poussaient là, à peu près à l’endroit de la chaire. Quand j’étais petit, je—je venais ici. M. Ingram avait dit qu’on pourrait avoir le terrain pour très peu d’argent, qu’on n’avait qu’à donner un petit acompte; on n’avait pas d’argent, rien à offrir en gage, rien, mais on était prêts à essayer. Et, à l’époque, il avait une valeur totale d’un peu plus de deux mille dollars; avec un crédit sur vingt ans.

[25] Et maintenant, Seigneur, regarde-le aujourd’hui! Quand il en était encore à ses débuts, encore ici dans le creux, et que l’eau s’infiltrait de partout, Tu nous avais fait cette promesse, par la Parole : “Moi, l’Éternel, Je l’ai plantée, Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne la ravisse de Mes mains.”

[26] Au même moment, les gens disaient : “Dans moins de six mois, il sera transformé en garage.”

[27] Mais il y a littéralement des milliers d’âmes qui ont trouvé Christ ici à l’autel. Et dans le Tabernacle, le baptistère a ET TU NE LE SAIS PAS 5 constamment… Des gens ont été baptisés au Nom du Seigneur Jésus; ils ont invoqué Son Nom et ont été lavés de leurs péchés. Des centaines d’infirmes, d’affligés, d’aveugles, de boiteux, de paralytiques, de cancéreux sont passés sur cette estrade; ils étaient venus mourants, des hommes et des femmes, des garçons et des filles, et ils sont repartis pour vivre une nouvelle vie, avec la chair de leur corps renouvelée, et en marchant de nouveau; ils ont quitté leur fauteuil roulant, leurs béquilles, et tout. Ô Dieu, ces trente années de service!

[28] Père, je me souviens du matin où nous avons posé la première pierre. Tu nous as donné une vision là, qui nous montrait la salle pleine à craquer, un beau coin de rue; je—je savais que ça ne pouvait pas faillir. C’est pourquoi je Te remercie pour toutes ces choses.

[29] Beaucoup ont combattu le bon combat, ont achevé la course, ont gardé la Foi; ils reposent là-bas, ils attendent, ils se reposent maintenant de leurs travaux, car leurs œuvres les suivent; ils attendent l’heure où la trompette retentira, où ils se relèveront pour une nouvelle vie, dans un nouveau corps. Beaucoup d’entre eux étaient vieux et tremblants, d’autres jeunes, d’âge moyen, et ainsi de suite. Mais que Ton Nom soit loué pour chacun d’eux.

[30] Maintenant, nous nous tenons de nouveau ici, devant les— les vivants et les morts. Je Te prie d’oindre Tes Paroles ce matin. Je ne sais absolument pas ce que je dois dire, mais je Te prie de pourvoir, ce que Tu as toujours fait, Seigneur.

[31] Bénis notre pasteur, Frère Neville, et son épouse. Bénis le conseil des administrateurs, le conseil des diacres, chaque membre du corps. Puissions-nous, tous ensemble, vivre d’une telle façon dans cette vie-ci que nous ayons la Vie Éternelle dans la vie à venir.

[32] Aide-nous ce matin à accepter la correction de la part de l’Esprit et de la Parole, pour que nous puissions nous préparer, et repartir d’ici ce matin, avec la ferme décision dans notre cœur de vivre une vie meilleure que celle qui a été la nôtre par le passé. Nous le demandons dans le Nom de Jésus. Amen.

[33] Maintenant, je—je viens juste d’ouvrir la Bible là, c’était il y a quelques minutes. Je suis dans Apocalypse 3, alors je vais juste lire, là, sur le—le Message à l’Église de Laodicée.

[34] Et je voudrais aussi annoncer, Frère Neville me l’a dit à l’instant : Frère Parnell, que je viens juste d’apercevoir ici, il fait des—des réunions de réveil, de ce côté-ci de Memphis. C’est au— au… s’il y en a parmi vous qui connaissent l’endroit où il y avait le Wimpy, ce kiosque à hamburgers, eh bien, il a une—une tente là-bas, et il essaie de faire entrer les gerbes, de voir s’il y a des perdus par là qui ont été destinés à la Vie, et qu’il pourrait gagner à Christ par son ministère. Et il ne fait aucune réunion le dimanche, à cause des réunions ici au Tabernacle, et—et ça, c’est vraiment un beau geste de la part de ce frère. Alors nous vous informons que les réunions recommenceront lundi soir, la semaine prochaine. Et je sais que vous êtes tous cordialement invités à aller entendre Frère Parnell apporter son message de l’amour de Christ.

[35] Et maintenant, lisons dans Apocalypse, chapitre 3, juste un passage, pour dire qu’on a lu la Bible. En effet, ce que moi je dirais, ça pourrait faillir, mais ce que Lui dit, ça ne faillit pas. Et je ne sais pas par où commencer, que faire, où aller, mais je vais juste lire l’Âge de l’Église de Laodicée. Écris à l’ange de l’Église de Laodicée : Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, et le commencement de la création de Dieu : Je connais tes œuvres… tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis : Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle,… nu, Je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche,… des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que ta honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi.

[36] Vous savez, quelque part là-dedans, pendant que je lisais, je… Si vous voulez bien m’excuser un instant, je—j’ai trouvé un endroit qui me plaisait, et maintenant, je ne me souviens plus exactement où c’était. Voilà : Et… tu ne sais pas… malheureux, misérable, pauvre, aveugle, nu,

[37] Oh! la la! Ça, là, c’est un peu la description de l’église d’aujourd’hui! Maintenant, c’est, je—je pense que cet âge de l’Église ici, dont nous parlons… Bien sûr, j’ai l’âge de l’Église qui va sortir en livre, maintenant. Mais puisque c’est dans l’âge de l’Église de Laodicée que nous sommes, regardons quel est son état.

[38] Je ne veux pas prendre de sujet, ni rien, parce qu’on n’est pas… on va juste parler de façon décontractée, parler de ce que le Seigneur nous conduira à dire, mais quelque chose qui nous fera du bien.

[39] Pensons à l’âge de l’Église de Laodicée et à l’état dans lequel elle est aujourd’hui. Pour autant que je sache, je ne ET TU NE LE SAIS PAS 7 vois rien maintenant qui empêche la Venue du Seigneur Jésus, sinon que Son Église n’est pas prête. Je pense qu’une des—des prophéties…

[40] Hier, en voiture, quand on venait, on a fait le voyage de Tucson jusqu’ici en deux jours, deux mille milles [3000 km], Billy et moi. Alors on… Et ça, c’était sans dépasser les limites de vitesse. On restait comme il faut. Quand c’est lui qui conduit, je suis assis à côté, et je—je suis tout—j’ai mon poing prêt comme un fusil de chasse armé. Si je le vois dépasser, je lui dis : “Attends une minute, mon gars.” Il nous est dit qu’il faut “rendre à César ce qui est à César”.

[41] Et quand on est arrivés ici la nuit passée, il y avait une petite fille étendue en travers de la route, elle avait à peu près trois ans; la mère était morte, dans le fossé à côté. Un jeune homme ivre qui revenait du R.O.T.C. [Centre de formation des officiers de réserve, aux États-Unis — N.D.T.], il avait dix-huit ans, roulait à cent vingt milles [190 km] à l’heure sur la voie de gauche. Morte. Et je pense que lui aussi était en train de mourir. Alors vous vous rendez compte de ce que c’est. “Rendez à César ce qui est à César.”

[42] Des innocents meurent. Une petite fille de trois ans a perdu la vie à cause d’un soldat ivre, vous voyez, qui roulait à cent vingt milles [190 km] à l’heure, d’après les estimations, du mauvais côté de la route. En arrivant sur le haut de la côte, il les a percutés en plein devant, et ils ont été tués sur le coup. Je… Lui aussi, il était en train de mourir. Alors, vous voyez, même si les victimes innocentes ne faisaient…

[43] Ce garçon-là est coupable de meurtre commis de sang-froid. Voyez? À mon avis, si un homme est trouvé ivre au volant, il devrait écoper de dix ans ferme pour meurtre prématuré, prémédité; n’importe quel homme, parce qu’il… n’importe quel homme.

[44] On—on n’arrivera jamais à rien avec la politique. C’est pourri. L’idée de Dieu d’avoir un roi, un roi juste, c’est elle qui est la bonne. Mais avec la politique, c’est complètement dilué, on peut monnayer n’importe quoi, tricher, mentir, voler, et tout le reste. Et, comme je l’ai dit il y a quelques dimanches, regardez ce que ça donne, voyez : rien d’autre qu’un mélange tordu de n’importe quoi. Mais un roi juste peut faire ses propres lois. On a beau tuer un homme, si on s’y connaît en politique, pas de problème, on s’en sort. Voyez? Alors, c’est, ça—ça…

[45] La démocratie, c’est une bonne idée, mais ça ne peut pas marcher. C’est comme le communisme, avoir tout en commun; ça a l’air d’être une bonne idée, mais ça ne peut pas marcher. Non. La manière de Dieu, d’avoir un roi, comme David, c’était bon, et ça donne une seule pensée qui domine. C’est comme un seul leader et un troupeau d’oies, et ainsi de suite, il ne peut pas y en avoir deux ou trois. Quand on met tout ça ensemble, on se retrouve avec n’importe quoi, comme idées.

[46] Alors nous voyons que, dans les conditions actuelles, tout est prêt pour la Venue du Seigneur.

[47] Mais, comme Frère Neville, moi et ces autres frères, on essaie de conduire un troupeau, j’ai quelque chose qui me vient à l’esprit maintenant, dont on pourrait parler.

[48] C’est que l’autre jour, j’ai reçu une lettre d’une brave dame. Ce n’est pas moi qui l’ai reçue, quelqu’un d’autre me l’a transmise. Et la dame me mettait vraiment en pièces, ou du moins elle essayait. Elle disait : “A-t‑on jamais… Ne pourriez- vous pas, vous les Hommes d’Affaires Chrétiens, faire quelque chose pour arrêter Frère Branham?” Elle disait : “Parce que maintenant, il a sorti ce livre appelé l’Âge de l’Église de Laodicée, et il va en publier d’autres.” Et elle disait : “Il démolit carrément la doctrine pentecôtiste.” Elle disait : “Maintenant il dit que le signe initial n’est pas le parler en langues.” Et elle disait : “Et puis, il est contre les femmes prédicateurs.” Et c’était une femme prédicateur. Et ses fils sont parmi les meilleurs amis que j’ai au monde. Voyez, ils sont parmi mes meilleurs amis. Et elle disait : “Maintenant…”

[49] Et cet homme et sa femme, je déjeunais avec eux, ils m’ont dit : “Frère Branham, regardez ceci. Imaginez-vous donc!”, et ils ont sorti cette lettre. J’ai dit : “Eh bien, sœur, elle ne comprend pas, c’est tout.”

[50] Les gars m’avaient dit que leur mère était une femme prédicateur, et qu’elle n’acceptait pas le Message.

[51] Et là elle dit, là-dedans, elle disait : “Bon, il dit : ‘Les femmes ne doivent pas prendre autorité sur les hommes.’” Elle disait : “Alors, qu’en est-il de Phoebé, dans la Bible, l’assistante de Paul?”

[52] Bien sûr, elle était vendeuse d’étoffes. Et Paul demandait aux gens… Est-ce que vous croyez que Paul aurait dit : “Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler”, et qu’il se serait retourné pour dire : “Et Phoebé, mon assistante dans l’Évangile, elle va prêcher quelques soirs”? Dans ce cas-là, il contredirait sa propre parole. Voyez?

[53] Et puis, pour couronner le tout, elle disait… “Je pense que c’est Esther… elle a été parmi les juges de la Bible.” Elle disait : “Une femme a été juge dans la Bible. Si ça, ce n’est pas avoir autorité sur l’homme!”

[54] Et cet homme d’affaires qui a été guéri, ici même dans l’église, il n’y a pas longtemps, il disait… Sa femme disait : “Frère Branham, ça, ça m’a toujours intriguée.” J’ai dit : “Pourquoi, sœur, comment est-ce que ça peut vous intriguer?” ET TU NE LE SAIS PAS 9 Elle a dit : “Eh bien, voilà une femme juge.”

[55] J’ai dit : “Ça, c’est de la politique, ce n’est pas l’église. Ça n’a rien à voir avec l’église.”

[56] Paul a dit : “Qu’elles soient soumises, selon ce que dit la loi.” Et la loi ne peut pas instituer une femme comme sacrificateur, elle ne peut pas l’instituer. Une femme souverain sacrificateur, on n’a jamais vu ça. Une femme sacrificateur, on n’a jamais vu ça, nulle part dans la Bible. Une femme prédicateur, on n’a jamais vu ça dans la Bible. Ça, c’est certain.

[57] Il y en avait qui étaient des prophétesses, et tout ça; Miryam, et d’autres. Et Esther… L’une d’elles était juge sur Israël. Des fois, elles gouvernaient comme reines, et ainsi de suite, roi et reine. À la mort du roi, la reine devait prendre sa place jusqu’à ce qu’ils aient élu un autre roi, et ainsi de suite.

[58] À Tucson—à Tucson, en Arizona, on a une femme juge là-bas dans la ville. C’est pour ça que la ville est tellement polluée. Et on a… Une femme n’a rien à faire dans la politique. Elle n’a rien à faire dans… pour toute autorité dans l’église.

[59] Sa place, c’est d’être la reine d’un homme à la maison. En dehors de ça, elle n’a rien. Et nous savons que c’est la Vérité. Vous ne trouverez jamais… Je sais que ça a l’air vieux jeu, mais je suis responsable.

[60] Et je sais qu’après que j’aurai quitté cette terre, ces bandes et ces brochures resteront vivantes, et beaucoup d’entre vous les jeunes enfants, vous verrez, dans les jours à venir, que c’est exactement la Vérité, parce que je le dis au Nom du Seigneur.

[61] Maintenant, c’est à se demander comment une femme, une femme bien, qui, grâce à son brave mari, un homme bien, a mis au monde quelques-uns des meilleurs gars que j’aie jamais rencontrés, de vrais hommes, que j’aie jamais rencontrés. Tout de suite, dès qu’ils ont entendu le Message, ils L’ont accepté, à cent pour cent. Ça peut seulement venir par prédestination, ça. C’est la seule manière dont ça peut venir.

[62] Bon, voilà la question, ici. Je pensais que, voyez-vous, pourquoi le Seigneur m’a ramené là. “Et tu le sais, tu ne le… Tu ne le sais pas. Tu es nu, misérable, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas.”

[63] Avant d’en arriver là, je pourrais résumer ce que j’ai dit il y a quelques jours ici, dans un Message sur, je crois que c’était Le dieu de ce siècle, qui a aveuglé les yeux des gens, au point qu’ils adorent carrément le diable dans des services religieux. Est-ce que vous avez tous saisi ça? Vous l’avez tous compris? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[64] Et puis dans ce même Message, j’ai parlé de ce qu’une femme qui porte des vêtements immodestes, qui est indécente, au Tribunal du Jugement elle sera jugée comme une vulgaire prostituée. Ça semble bien étonnant. Je vais vous brosser un petit tableau.

[65] Voilà un avocat de la ville, un jeune homme, quelqu’un de bien gentil. Pour ce qui est de—de sa politique, j’imagine qu’il doit être aussi correct que les autres, sa politique. Et il sort avec une fille qui est très en vue. Ils tombent amoureux et ils se marient. Ils vont à toutes sortes de soirées et tout le tralala, et ils boivent ensemble. Finalement, elle… Il a une belle maison. Il habite dans un beau quartier. Il est bien considéré par les gens. Mais il… Tous les deux, ils boivent. Elle, elle met des shorts, elle se coupe les cheveux, elle se maquille, et tout, elle est très sexy, elle… une belle femme qui se montre. Et elle ne va jamais à l’église, jamais, aucun des deux.

[66] Alors, voilà qu’une femme de l’église baptiste ou de l’église méthodiste emménage dans la maison d’à côté, elle et son mari. Maintenant, cette femme-là…

[67] Disons qu’elle est méthodiste, parce que les méthodistes sont un peu plus portés sur la sainteté que les baptistes; tous, sauf les baptistes du Nouveau Testament qui eux croient à la sanctification. Mais, pour la plupart, les baptistes ne croient pas du tout à la sanctification, voyez. Ils ne croient pas à ça. Alors, disons qu’elle est méthodiste, parce qu’eux, ils croient à la sainteté.

[68] Alors, une femme méthodiste emménage à côté de chez cette femme, dans la même rue. Et son mari à elle, il est… Disons qu’il est comptable, et, ou qu’il travaille pour un bureau. Et cette femme méthodiste, elle regarde l’autre femme.

[69] Et quand cet avocat quitte la ville… Il s’appelle John; disons qu’il s’appelle John. Maintenant, ne faites pas de suppositions avec ça. Je ne fais qu’inventer des noms, là. Alors, il s’appelle John. Eh bien, avant, elle sortait avec Ralph. Et ça aussi, c’est un nom inventé, c’en est tous, voyez, c’est juste pour vous faire suivre l’histoire, pour vous donner le tableau.

[70] Alors il arrive bien vite que dans une de leurs soûleries, Ralph l’embrasse de nouveau. Eh bien, la voilà tout enflammée, parce qu’elle est retombée amoureuse de Ralph, qu’elle pense. Alors, après un moment, Ralph et elle commencent à se voir. Et elle s’arrange pour que John n’y voie que du feu. Madame se croit très habile, parce qu’elle arrive à fricoter avec Ralph, tout en étant mariée avec John. Voyez, cette femme n’a même pas la moindre ombre de décence, et elle trouve ça tout à fait normal.

[71] Mais cette femme méthodiste, elle est montée un cran plus haut. Elle, au moins, elle va à l’église, et elle trouve cette femme horrible. Eh bien, elle dit à son mari, quand il rentre : “Je vois cet homme entrer là et la rencontrer. Et quand John est parti quelque part travailler sur une cause, à Philadelphie ou quelque part, il ET TU NE LE SAIS PAS 11 l’emmène dans son roadster, et ils vont s’allonger sur la plage. Je les vois quand ils reviennent; des fois, ils ne tirent même pas les rideaux, il l’embrasse et il lui fait l’amour, et… Oh, c’est affreux”, qu’elle dit à son mari. “Oh, elle n’est rien d’autre qu’une vulgaire prostituée.” C’est vrai. Elle est pire qu’une prostituée, parce que c’est une femme mariée. Voyez? Et elle, cette femme, cette femme méthodiste, elle trouve ça affreux, elle ne va jamais à l’église.

[72] Maintenant, cette femme méthodiste ne ferait jamais une chose pareille. Jamais de la vie. C’est une femme respectable. Autre chose : Elle ne toucherait pas une goutte de whisky, parce que l’église méthodiste, quatre-vingt‑dix pour cent de leur programme, c’est la prohibition, contre le whisky, contre le whisky. Alors ils ont un programme de prohibition, et les gens de l’église méthodiste ne vivent pas plus haut que ce que leur église enseigne.

[73] Mais cette même femme, cette femme méthodiste, elle sort, le soir, avec son mari, elle porte des shorts le dimanche, après l’école du dimanche. Elle se coupe les cheveux, elle met du rouge à lèvres, et elle fume même un peu.

[74] Maintenant, selon la Parole de Dieu, ce sont toutes les deux des prostituées, mais celle-ci, elle est “nue, misérable, malheureuse, aveugle, et elle ne le sait pas”. Elles sont tout aussi coupables l’une que l’autre, car “un homme qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur”.

[75] Et si cette femme, maintenant, elle disait : “Minute, là, M. Branham. Je vous ferai savoir que je ne suis pas une prostituée.” Ma sœur, peut-être que, si on mettait une Bible devant vous, vous poseriez la main dessus dans la Présence de Dieu, et vous prêteriez serment que vous avez été aussi fidèle, fidèle à votre mari que vous pouvez l’être. Votre corps appartient à votre mari, mais votre âme appartient à Dieu. Il y a un mauvais esprit qui vous a ointe. Sans ça, sinon, vous êtes… je peux vous prouver que vous êtes complètement folle.

[76] Qu’est-ce qui serait arrivé à votre grand-mère si elle s’était promenée en short dans la rue? On l’aurait fait enfermer dans un asile de fous : elle était sortie sans mettre sa robe. Elle n’a pas toute sa tête. Si c’était comme ça à l’époque, c’est pareil maintenant.

[77] Alors le monde entier est frappé de folie. C’est la folie générale. Et ça s’est infiltré si graduellement que les gens ne s’en rendent même pas compte.

[78] Maintenant, est-ce que c’est une prostituée? Pas vis-à‑vis de son mari, du vœu qu’elle a fait pour son corps. Mais, devant Dieu, elle a un mauvais esprit sur elle, un esprit de prostitution, qui la pousse à s’habiller comme ça. Et elle est dans l’âge de l’Église de Laodicée, et elle ne sait pas qu’elle fait ça. Cette femme innocente ne sait pas que Dieu va la juger comme une prostituée. Voilà.

[79] Et essayez donc de le lui faire comprendre! Il n’y a pas moyen de lui dire. Il n’y a aucun moyen de le lui faire comprendre. La Bible dit : “Ils sont nus et ils ne le savent pas.”

[80] Si vous lui disiez en face qu’elle est une prostituée, elle vous ferait arrêter. Elle le ferait. Je ne parle jamais de qui que ce soit en particulier. Je parle du péché. Je ne dis pas : “Cette église-là, monsieur Untel là, le pasteur Untel là, c’est un…” Non, non. Je dis là, que la doctrine qu’il y a là, voyez, le tout. Je ne nomme pas les individus. Ce n’est pas les individus. C’est le système dans lequel ils sont. C’est le système du monde.

[81] Frère Georges Wright qui est assis ici, il a… Il a soixante- quinze ou soixante-dix‑huit ans, je pense. Qu’est-ce que vous pensez qu’il serait arrivé si vous étiez allé voir Sœur Wright un jour, et qu’elle s’était tenue là en short? Oh, vous n’auriez jamais, vous auriez—vous auriez fait enfermer la pauvre femme. Vous ne l’auriez jamais épousée. Eh bien, si n’importe quel jeune homme aurait fait ça à l’époque, qu’il se serait passé la même chose. Eh bien, si c’était péché et si c’était mal à l’époque, c’est la même chose; mais les gens ont sombré dans la folie.

[82] Je vais vous prophétiser quelque chose, juste avant que ça arrive. Le monde entier est en train de sombrer dans la démence, et ça va aller en empirant toujours, si bien qu’à la fin, ce sera une vraie bande de fous. Et c’est presque comme ça maintenant.

[83] Est-ce que vous pouvez vous imaginer un homme qui roule tous feux éteints et du mauvais côté de la route; un “ricky”, un jeune homme, qui vient à peine, semble-t‑il, de sortir du secondaire, et qui tue tout un groupe de gens. Et est-ce que ça les arrête? Un autre vient derrière lui, et il fait la même chose. Est-ce que vous pouvez imaginer qu’un jeune homme qui se… qui se respecte un tant soit peu irait sortir et se conduire comme eux, ils le font?

[84] Est-ce que vous pouvez imaginer une jeune femme, dans sa fleur, belle, un beau physique, de belles formes, un beau profil, un beau visage, une beauté; et le fait même qu’elle est jolie montre qu’on est au temps de la fin. Voyez, elle a tout misé sur les apparences du monde, les choses du monde, au lieu de la beauté de la sainteté, de la douceur de l’âme. J’ai vu des femmes qui n’avaient pas grand-chose pour attirer les regards à l’extérieur, mais parlez-leur une fois, parlez avec elles pendant quelques minutes, elles sont vraiment authentiques, quelque chose d’attachant. Vous voyez, la beauté de l’extérieur, c’est du diable, c’est du monde.

[85] Regardez les enfants de Caïn, comme ils sont tombés dans le panneau : “Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes ET TU NE LE SAIS PAS 13 étaient belles, ils en prirent pour femmes”, et Dieu ne le leur a jamais pardonné.

[86] Regardez, quand les femmes israélites avec—avec leurs mains calleuses et leurs cheveux raides comme des cordes; quand les fils de Dieu sont passés par le pays de Moab, et qu’ils ont vu les femmes coquettes de là-bas, toutes bien coiffées, bien arrangées, et avec la figure pleine de manucure ou de machin, là; quand ces fils de Dieu ont vu ces très belles femmes, un faux prophète a dit : “On est tous pareils.” [Frère Branham donne six coups sur la chaire. — N.D.É.] Et ils se sont mariés avec, et Dieu ne le leur a jamais pardonné.

[87] Ils ont péri dans le désert. Chacun d’entre eux est mort là, sans espoir, sans Dieu, et ils sont Éternellement perdus; damnés à jamais, bien qu’ils aient vu la bonté de Dieu, bien qu’ils aient bu à la fontaine intarissable. Ils avaient bu au rocher frappé. Ils avaient vu le serpent d’airain accomplir des miracles. Ils étaient sortis du baptême de Moïse dans la mer. Ils avaient vu la main de Dieu. Ils avaient mangé de la nourriture d’Anges, et fait toutes ces choses. Mais ils s’étaient mariés avec les femmes de là-bas, ils s’étaient laissés prendre par elles, et ils s’étaient mariés avec elles. Ils n’avaient pas commis adultère, ils s’étaient seulement mariés avec elles; Dieu ne leur a jamais pardonné ça.

[88] C’était la deuxième fois que ça arrivait. Maintenant, nous en sommes à la troisième fois, maintenant c’est plus trompeur que jamais.

[89] Je sais que c’est dur. Et je me suis souvent questionné, dans tous les sens : Comment est-ce possible? Pourquoi est-ce qu’il faut toujours que je sois si tranchant avec les gens? Pourquoi est-ce que c’est comme ça? Et pourtant, je peux voir que si ce n’était pas de Dieu, il n’y aurait personne, pas une seule femme qui resterait assise à m’écouter. Mais ils reviennent, parce qu’il y en a qui ont une petite ancre de Vérité là, qui savent que C’est vrai. Peu importe, ils savent que C’est vrai. Maintenant, regardez ce qui se passe. Je sais que c’est dur.

[90] C’est comme si un docteur vous donne un remède, et que vous refusez de le prendre, alors ne dites pas que c’est la faute du docteur, si vous mourez. Et Ceci, c’est comme un remède. Pourquoi est-ce que certaines personnes n’arrêtent pas de dire que je suis un misogyne?

[91] Vous voyez, rien qu’à regarder le comportement des femmes, je peux vous dire où l’église en est. La moralité des femmes, dans le monde, physiquement, c’est dans Laodicée : “Nus, misérables, aveugles, et ils ne le savent pas”, les—les gens, les femmes du monde. Et l’église est dans le même état. Voyez comme le naturel, c’est toujours le type du spirituel, chaque fois. Et, un jour, au Tribunal du Jugement…

[92] Je sais que ce n’est pas populaire de dire ça. Et si un homme n’a pas été établi pour le dire, vous faites mieux de ne pas le dire, parce que vous vous feriez passer pour ce que vous n’êtes pas, et là, vous auriez des ennuis, c’est sûr.

[93] Maintenant, remarquez. Des fois, on aurait vraiment dit que je tenais la bouche ouverte à une femme et que je lui versais le Remède dans la bouche; et ensuite, je mettais mes mains sur sa bouche, et elle Le recrachait chaque fois. Qu’en serait-il si un docteur faisait ça à un patient, et puis que le patient meure pour avoir refusé d’avaler le remède? Au Tribunal du Jugement, quand toutes ces choses, comme de se couper les cheveux, de porter des shorts, et…

[94] Je suis seulement en train de construire. L’heure est proche où vous allez voir quelque chose se passer, où il va arriver quelque chose. Et toute cette toile de fond, ça n’a fait que poser le fondement d’un Message court et rapide qui ébranlera toutes les nations.

[95] Pourquoi j’ai toujours rouspété après les femmes, c’est qu’il se préparait quelque chose qui allait mettre carrément le doigt dessus. J’ai eu beau essayer de leur dire ce qui est juste. Et je tenais la main comme ça, comme sur leur bouche, et elles Le recrachaient. Qui peut accuser le docteur, alors?

[96] Qu’est-ce que vous allez dire, au Jour du Jugement, quand les voix mêmes qui se sont élevées contre ça vont repasser l’enregistrement en plein devant les gens? Comment est-ce qu’ils vont pouvoir y échapper, alors?

[97] Elles vous Le recrachent entre les doigts. Vous en versez encore, et finalement elles secouent la tête et elles…?… elles repartent, elles ne veulent pas. Et, malgré tout, vous revenez à la charge, et vous En versez encore. Alors, à qui la faute? Pas au docteur, ni au Remède, mais à l’attitude de la personne. C’est exactement ça. Ce sera un jour terrible, un de ces jours, quand cette génération pécheresse et adultère se tiendra devant le Dieu Tout-Puissant.

[98] Je vois mes années qui s’accumulent, mes épaules qui s’affaissent; et, je sais, trente ans ici sur cette estrade, oui, trente- trois ans ici, sur le terrain. C’est une longue vie, ça. Ça fait trente-trois ans de service. Mon seul regret, c’est de ne pas en avoir eu cent trente-trois. En effet, ceci sera la dernière occasion que j’aurai jamais, pendant que je suis ici, mortel, de prêcher l’Évangile. Que Dieu m’aide à rester aussi fidèle que possible à cette Parole, et à dire exactement ce qu’Il dit.

[99] Qu’est-ce qui fait que cette méthodiste… Comment pourriez-vous jamais arriver à Le lui faire comprendre? Elle est là, dans l’âge de l’Église de Laodicée.

[100] Maintenant, prenons la femme pentecôtiste. Elle ne devrait pas porter de shorts, de maquillage, ni se couper les cheveux, ET TU NE LE SAIS PAS 15 mais elle se permet de regarder la femme méthodiste de haut, en disant : “Regarde cette femme qui fait telle et telle chose!” Disons que la femme, elle ne porte pas de shorts, mais elle dit… et elle- même, elle a les cheveux coupés. Voyez?

[101] Plus vous vous élevez en Dieu, plus ça a l’air rempli de péché, tout ça. Et des fois, en prière, vous pouvez vous imaginer, quand le Saint-Esprit vous élève dans une sphère, alors ça a l’air d’un chaos total. Alors, quand on redescend de là, on dirait qu’on est, que pour les gens on est un trouble-fête, qu’on est— on est une espèce de vieux grincheux. On est pris pour un fou, parce qu’on est là comme un vieux timbré, toujours en train de réprimander les gens. Mais s’il vous arrivait une fois de monter dans ces sphères, où vous êtes dans la Présence de Dieu (pas par l’émotion, mais en étant vraiment élevé par le Saint-Esprit), c’est tout écrit “ICHABOD”. La Gloire du Seigneur s’est retirée de tout l’attirail des dénominations. C’est vrai. Il n’y en a pas une qui soit dans le vrai.

[102] Maintenant, je vais vous dessiner un petit cercle. Si j’avais un tableau… Mais je veux que vous regardiez bien, là. [Frère Branham dessine des cercles. — N.D.É.] Je vais faire un rond comme ça, et je vais faire un autre rond à l’intérieur de ce rond- là, ça fait deux, et puis je vais faire encore un rond à l’intérieur de ce rond-là. Ça fait trois ronds, trois cercles. Ça, c’est vous.

[103] Ça, c’est Dieu. Dieu est Un dans une trinité, et sans trinité, Il n’est pas Dieu. Il ne peut pas se manifester autrement.

[104] Et vous, en tant que personne, vous ne pouvez pas non plus être manifesté sans être composé d’une trinité, c’est-à‑dire corps, esprit et âme. S’il vous en manque un, vous n’êtes pas complet. Voyez? Si vous n’aviez pas d’âme, vous ne seriez rien; si vous n’aviez pas d’esprit, vous ne seriez rien; si vous n’aviez pas de corps, vous seriez seulement un esprit, pas un corps.

[105] Donc, Dieu est complet dans la tri-unité d’un Être, pas une tri-unité d’êtres, mais Un seul Être dans une tri-unité. Le Père, le Fils et le Saint-Esprit, c’est un seul vrai Dieu manifesté. Dieu!

[106] Remarquez ici, attendez un peu, je—je crois que je l’ai lu il y a quelques minutes. Écoutez ça : Écris à l’ange de l’Église de Laodicée : Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu :

[107] Dieu est le Créateur. Alors, comment peut-Il avoir été créé? Mais ici il y a “le commencement de la création de Dieu”. Quand Dieu, l’Esprit, a été créé sous la forme d’un Homme, c’est Dieu qui était créé. Dieu le Créateur, qui devenait Lui-même une création. Dieu, qui a fait la poussière, qui a fait le calcium, qui a fait la potasse, la lumière cosmique, les pétroles, Il a rassemblé tout ça et Il S’est créé Lui-même, dans “le commencement de la création de Dieu”.

[108] “L’Amen”, le final. Amen veut dire “ainsi soit-il”. “Le final de Dieu”, quand Dieu S’est rendu complet dans Sa création.

[109] Maintenant, comment ça? “Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père est celui qui L’a fait connaître.” Vous comprenez?

[110] Un petit instant; vous n’êtes pas pressés, dites? Prenons Colossiens, juste un instant. Je viens juste de… un passage de l’Écriture m’est venu à l’esprit. Prenons Colossiens, l’Épître aux Colossiens, au… je crois que c’est au chapitre 1. Je vais devoir vérifier, parce que ce n’était pas prévu. Alors, je vais… Avant, quand j’étais jeune prédicateur, je pouvais me rappeler ces choses [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] tout de suite, mais comme je prends de l’âge, je ne peux plus. Commençons au verset 9, je crois. “C’est pour cela…” C’est Paul, qui parle aux Colossiens de Christ, de Qui Il était. C’est pour cela que nous aussi, depuis le jour où nous en avons été informés, nous ne cessons de prier Dieu pour vous, et… demander que vous soyez remplis de toute la connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle, Pour marcher d’une manière digne du Seigneur et lui être entièrement agréables, portant des fruits en toutes sortes de bonnes œuvres et croissant par la connaissance de Dieu, Fortifiés tous… par la puissance glorieuse, en sorte que vous soyez toujours et avec joie persévérants et patients. Rendez grâces au Père, qui nous a capables… qui nous a rendus capables d’avoir part à l’héritage des saints… Qui nous a délivrés de la puissance des ténèbres et nous a transportés dans le royaume du Fils de son amour,

[111] Voilà, on y arrive maintenant. Regardez. En qui nous avons la rédemption par son sang, la rémission du péché. Il est à l’image du Dieu invisible,…

[112] Vous comprenez? Verset 15, Colossiens 1.15. …le premier-né de toute la création.

[113] Amen! Le quoi? “Le premier-né de toute la création.” Qu’il s’agisse des Anges, qu’il s’agisse de n’importe quoi; Il est le premier-né de toute la création. Car en lui ont été créées toutes les choses—été créées toutes les choses qui sont dans les cieux et sur la terre, les visibles et les invisibles, que ce soient trônes, ET TU NE LE SAIS PAS 17 dignités, dominations, autorités. Tout a été créé par lui et pour lui.

[114] Qu’il s’agisse de n’importe quoi; il n’y a aucun autre être! Remarquez : “Et dans… Et il est donc…” Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent par lui.

[115] Que ce soit Père, Fils, Saint-Esprit, quoi que ce soit, “Il est avant toutes choses”. “Avant toutes les choses qui sont dans les cieux, sur la terre, les visibles, les invisibles, n’importe quoi”, ce Fils de Dieu était avant toutes choses. N’est-ce pas vrai? Peu m’importe que ce soient des trônes, des dominations, quoi que ce soit; des trônes Célestes, des royaumes, quoi que ce soit dans les glorieuses dimensions surnaturelles de l’au-delà, dans les Éternités, où que ce soit; quoi que ce soit, des Anges, des dieux, quoi que ce soit, “Il est avant toutes choses”. Amen! Ne pouvez- vous pas Le voir? “Il était avant toutes choses, et elles ont été créées par Lui. Il…” Verset 17. Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent par lui.

[116] Il n’y a rien que Lui qui peut faire marcher tout ça. Que ce soit Dieu le Père, Dieu le Saint-Esprit, que ce soient des Anges, des dominations, des autorités, des dignités, quoi que ce soit, toutes choses fonctionnent par Lui. “Toutes choses subsistent par Lui.” Il… Il est la tête du corps de l’Église; il est le commencement—il est le commencement, le premier-né d’entre les morts (c’est-à‑dire qu’Il va ressusciter ceux qu’Il est venu racheter), afin d’être en tout le premier.

[117] “Afin d’être le premier”, vous savez ce que ça veut dire? Ça veut dire “au-dessus de tout”. Il est au-dessus de toutes les choses qui ont jamais été créées, chaque Ange, chaque être, chaque— chaque chose qui existe. Il est au-dessus de toutes choses. De quelle Créature s’agit-il? Qui cela peut-il être? Au-dessus de toutes choses! “En faisant la paix…” Voyons un peu, un instant. Préémi-… Car Dieu a voulu que toute la plénitude habitât en lui;

[118] “Toute la plénitude de toutes choses.” Toute la plénitude de Dieu, toute la plénitude des Anges, toute la plénitude du temps, toute la plénitude de l’Éternité, tout habitait en Lui. C’est Lui, ça. Il a voulu par lui réconcilier tout avec lui-même, tant ce qui est sur la terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par lui, par le sang de sa croix.

[119] Voilà cet Être glorieux dont nous parlons : “Le commencement de la création de Dieu.”

[120] Maintenant, maintenant, là, l’Église, Son but même, dans tout ça, c’était l’Église. Et comment est-ce qu’on entre dans cette Église? “Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps”, l’Église, le Corps de Christ. Ça ne peut pas faillir.

[121] Maintenant, voici comment ça se passe. Regardez bien ça, juste un petit schéma ici. [Frère Branham montre de nouveau son dessin des trois cercles. — N.D.É.]

[122] Maintenant, cet homme extérieur, là c’est la chair. C’est ce qu’on regarde, ce qu’on voit. Et ce corps, il a cinq entrées. N’importe quel enfant qui sort du primaire comme moi sait qu’il y a cinq sens qui contrôlent le corps : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Sans eux, on ne peut pas toucher le corps. C’est la seule manière d’avoir accès au corps : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe; on voit, on goûte, on touche… Maintenant, ça, c’est le mauvais, à l’extérieur.

[123] Et à l’intérieur de ça, il y a un esprit, c’est ce que vous devenez quand vous naissez sur terre et que le souffle de vie est soufflé en lui. Cet esprit a une nature mondaine, parce qu’il n’a pas été donné de Dieu, mais il a été (donné) permis par Dieu. Vous comprenez, là? Car chaque enfant qui naît dans ce monde “est né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges”. N’est-ce pas vrai? Alors cette personne, là, à l’intérieur, c’est un pécheur dès le départ. Maintenant, mais…

[124] Or, il a cinq entrées. Et ces cinq entrées… je ne sais pas si je pourrai toutes les énumérer maintenant. Quand… D’abord, je sais qu’il y a la pensée, la conscience, et l’amour, le choix… Non. La conscience, l’amour, le raisonnement… Il y a cinq entrées à l’esprit. Vous ne pouvez pas penser avec votre corps, vous devez penser avec votre esprit. Vous ne pouvez pas avoir une conscience dans votre corps. Il n’a aucune faculté mentale, votre corps n’en a pas; alors vous devez penser avec votre esprit. Vous devez raisonner. Vous ne pouvez pas raisonner avec votre être physique, parce que le raisonnement ne peut pas voir, goûter, toucher, sentir ou entendre. Le raisonnement, c’est quelque chose que vous pouvez faire dans votre esprit. Si vous êtes endormi ou si vous êtes parti, et que votre corps est là, mort, votre esprit, lui, il peut encore raisonner. Il y a cinq sens qui contrôlent cet homme intérieur. Et…

[125] Maintenant, ce dernier homme, qui est l’âme, il n’y a qu’un seul sens qui le contrôle, et c’est le libre… le choix du libre arbitre, de choisir ou de rejeter.

[126] Et la raison pour laquelle aujourd’hui, les gens… Maintenant, n’oubliez pas ceci, et vous—vous verrez ce que le Saint-… ce qu’est le signe initial du Saint-Esprit. Voyez?

[127] Les gens peuvent vivre dans cet esprit. Ils dansent par l’esprit. Ils crient par l’esprit. Ils vont à l’église par l’esprit. Et ils peuvent tout à fait avoir l’onction du vrai Esprit de Dieu sur leur ET TU NE LE SAIS PAS 19 esprit, mais quand même être perdus et aussi possédés du diable que possible, avec cet esprit-là.

[128] Et, regardez, c’est pour ça qu’on ne peut pas dire à cette femme, que de porter des shorts, c’est mal. On ne peut pas lui dire que de se couper les cheveux c’est mal. “Voyons, qu’est-ce que les cheveux ont à voir avec ça?” Eh bien, pour Samson, ça avait quelque chose à voir. Voyez?

[129] “Quiconque ajoutera un seul mot à Ceci ou En retranchera un seul Mot…” Vous devez avoir un absolu quelque part.

[130] Maintenant, mettons que je sois un—un—un—un baptiste, et que vous veniez me dire que je dois être—que je dois être baptisé au Nom de Jésus-Christ; c’est dans la Bible. Eh bien, je vous répondrais tout de suite : “Je vais demander à mon pasteur.”

[131] J’irais voir le pasteur, et il dirait : “Oh, ça, c’était pour une autre époque, voyez. Oui, vous voyez, nous les baptistes, voici ce que nous croyons : nous croyons qu’on doit être immergés dans les titres de ‘Père, Fils, Saint-Esprit’. C’est comme ça que notre église l’a toujours fait. Depuis sa fondation par John Smith, c’est comme ça qu’on fait.” Eh bien, c’est ça votre absolu. “On s’en fiche pas mal, de ce que ce gars-là peut dire!”

[132] Et si vous êtes méthodiste, et que le système, chez vous, c’est d’asperger, et qu’on vous dise que vous devez être immergé? Vous voyez ce que je veux dire? Vous allez voir le pasteur méthodiste, et lui, il va écrire à l’évêque pour lui demander, si un tel a dit telle et telle chose à ce sujet-là. “Mais nous, l’église méthodiste, nous avons été fondés il y a trois ou quatre cents ans, en Angleterre, par John Wesley, et Whitefield, et tous les autres là- bas, et Asbury. Et nous avons établi ce document, en suivant John Wesley, selon lequel on doit être aspergés, parce que c’est juste une émo-… une forme extérieure. Alors nous pensons que l’aspersion a tout autant de valeur que l’autre manière.” Si vous êtes un vrai… Si c’est l’église méthodiste qui est votre absolu, vous allez vous en tenir à ça, un point, c’est tout.

[133] Si vous êtes catholique… et que je vous dise que ce n’est pas dans la Bible de ne pas manger de viande le vendredi, et toutes ces choses comme ça, et que “la Sainte Eucharistie, ce n’est pas une hostie, parce que c’est un Esprit”, et ainsi de suite. Alors vous allez voir le curé, et le curé dit : “Voilà, c’est écrit ici même dans notre document.” Si l’église est votre absolu, alors vous vous fichez royalement de ce que n’importe qui peut dire. C’est votre absolu.

[134] Ô Dieu, fais que ceci entre bien! Pour moi, c’est tout faux. C’est la Parole de Dieu qui est l’absolu. Tout ce que cette Parole dit, c’est ça qui est vrai.

[135] Maintenant, là-haut dans ces sphères, la seule façon pour vous d’être dans cet homme intérieur, là, il faut que vous soyez prédestiné. À cause de ce que vous étiez avec Dieu, vous êtes une partie de Dieu.

[136] J’étais dans mon père. J’étais aussi dans mon grand-père, et dans le grand-père de mon grand-père. En semence, j’étais là.

[137] Et j’étais en Christ. Vous étiez en Christ avant la fondation du monde. Il est venu racheter les Siens, les Siens qui étaient en Lui. Alléluia! Ses enfants, qui étaient en Lui!

[138] Il n’est pas venu pour—pour sauver les enfants du diable. Eux ne connaîtront jamais Ça. Et ils sont si habiles dans leur connaissance intellectuelle que vous ne pourriez jamais rivaliser avec eux. Vous ne pouvez pas avoir le dernier mot avec eux. Mais c’est par la foi que vous Le voyez.

[139] Maintenant, la science n’a pas besoin de foi. La science prouve ce qu’elle avance. Elle n’a pas besoin de foi.

[140] Le prêtre catholique vous dira : “Regardez depuis combien de temps l’église catholique tient bon. Regardez depuis combien de temps elle résiste aux persécutions des païens.” L’église méthodiste dira : “Mais, regardez depuis combien de temps…”

[141] J’ai vu une église… parlez-moi d’une annonce hypocrite, hier sur la route en venant, que je l’ai vue. C’était écrit : “Église de Christ, fondée en 33 ap. J.-C.” Elle n’a même pas encore cent ans, vous voyez, cette dénomination. Oh! la la! “La doctrine des apôtres”? Ils n’en ont presque rien. Ce sont les sadducéens d’aujourd’hui; pas d’Esprit, pas de… Et on ne peut pas leur dire; on ne peut pas leur parler, on ne peut pas discuter avec eux.

[142] C’est que nous, on va plus loin que le raisonnement. “Ne t’appuie pas sur ta propre intelligence.” La foi ne raisonne pas du tout. La foi le croit.

[143] Ils disent : “Mais, voyons donc, pensez-vous vraiment qu’il faut qu’on fasse les choses qu’ils faisaient, dans le temps, là? Ça ne tient pas debout! Ça…”

[144] Mais la Bible l’a dit. Je ne peux pas expliquer comment ça arrive, mais ça arrive. Dieu l’a dit. Alors on n’a pas à… Je ne peux rien vous dire là-dessus. La foi ne L’explique pas. Vous saviez ça? La foi Le croit, c’est tout.

[145] Jésus a dit à Nicodème, du san-… du concile oecuménique de Son temps; il est venu vers Lui de nuit, il Lui a dit : “Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, parce que personne ne pourrait faire les choses que Tu fais, si Dieu n’était pas avec lui.”

[146] Il lui a dit : “En vérité, Je te le dis : ‘Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.’”

[147] Il a dit : “Moi, un vieillard, entrer dans le sein de ma mère, et naître?” ET TU NE LE SAIS PAS 21

[148] Il a dit : “Comment est-ce que Je pourrais te parler de choses Célestes, alors que tu ne veux même pas croire les choses terrestres?” Voyez?

[149] Et puis un jour, Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’Homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.” Il ne l’a pas expliqué.

[150] Il y avait les apôtres et ceux de ce jour-là, eux étaient destinés à la Vie; Il le savait. Il a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Tout ce que vous avez à faire, c’est de faire connaître Ma Voix; ils la connaissent, car Mes brebis connaissent Ma Voix.” Et une voix, c’est une parole exprimée. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “Ils le croient de toute façon. Ils n’ont pas besoin de prouver quoi que ce soit par la science, ou de demander l’avis d’un sadducéen ou d’un pharisien, ou de quoi que ce soit d’autre sur le sujet. Je l’ai dit, ils le croient. Car Mes brebis entendent Ma Voix.”

[151] Et Ça, c’est la Voix de Dieu sous forme écrite, parce que Ça, c’est la révélation entière de Jésus-Christ, l’Ancien et le Nouveau Testament ensemble. Amen. Voilà.

[152] Comment ça se fait? Vous direz : “Mais ce sont de braves gens. Qu’est-ce qui fait qu’ils…?” À cause d’une chose : Leur poteau d’attache, c’est une église. Et ici… Vous vous souvenez, dimanche passé, la semaine dernière; combien étaient ici et ont entendu ma prédication sur Les oints dans les derniers jours? Vous y étiez tous, je pense. Voyez, ils sont vraiment oints. Leur esprit est oint, dans cette deuxième dimension, là.

[153] Maintenant, la première femme dit… Ah, elle, elle se fiche pas mal de ce que dit l’église, ou de ce que dit n’importe qui d’autre. C’est une fine mouche. Elle a été à l’université. Elle arrive à faire ça en cachette de son mari, alors elle se croit très maligne.

[154] Et l’autre femme, elle, elle est “nue, aveugle, et elle ne le sait pas”. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. — N.D.É.] Oh! c’est lamentable, mais c’est ça le tableau que la Bible nous en donne. Pourtant, elle va à l’église. Il vaudrait probablement mieux pour cette femme… Il vaudrait mieux pour cette femme… Elle mène une vie comme il faut, pure, là, il n’y a rien à redire. Dieu en jugera. Moi, je ne sais pas, je ne suis pas le Juge.

[155] Je suis seulement le… responsable de ce qu’Il me montre. C’est ce qu’ont dit les apôtres : “Nous disons ce que nous savons, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu.” C’est tout ce dont je suis responsable. C’est tout ce dont vous êtes responsables.

[156] Mais, vous voyez, prenez cette femme, là,… Où est-ce qu’elle a abouti, finalement? Voyez? Elle n’en a pas tenu compte. Elle a entendu, sans doute; bien des fois, elle a mis la radio. Souvent, la Voix de Dieu parlait. Eh bien, maintenant, vous voyez, elle entre dans une secte, là, un clan. Toutes les églises sont des clans. Toutes, c’est tout à fait vrai, ce ne sont que des clubs où on se rassemble entre adhérents. Et elle, elle va là, et ça lui convient parfaitement. Maintenant, si vous vous mettez à lui dire ce qu’elle doit faire, elle ne vous écoutera pas. Vous avez beau lui montrer dans la Bible, elle ne L’écoutera pas.

[157] Maintenant, mon cher frère, ma chère sœur, je vais juste ajouter une ou deux petites choses avant de terminer. Il est moins le quart, l’heure de terminer, dans un quart d’heure.

[158] Maintenant, écoutez, je voudrais vous poser une question. Pourquoi est-ce que cette femme-là ne peut pas le voir? Pourquoi? Pour ce qui est d’un adultère physique, envers son mari, elle n’est pas coupable; elle n’a rien à confesser. Elle est aussi pure que le jour où elle est née, aucun homme ne l’a touchée.

[159] Je suis en train de faire un parallèle, là, entre la femme et l’église. Elle est aussi pure que quand elle est née. Eh bien, l’église est exactement dans cet état-là : comme quand elle est née; seulement elle est “née dans le péché, conçue dans l’iniquité, venue…”! Vous voyez ce que je veux dire?

[160] Maintenant, dites-lui qu’elle a tort de se couper les cheveux, que c’est la Bible qui le dit; qu’elle a tort de porter ces shorts, que c’est la Bible qui le dit; elle vous répondra : “Foutaises.” Pourquoi? Son absolu n’est pas ici à l’intérieur, dans ce troisième homme, l’âme prédestinée et envoyée de Dieu; mais son absolu, c’est dans une organisation, là, dans quelque chose qui a été organisé par un homme, sans tenir compte de Ceci. Voyez?

[161] Mais si la Parole de Dieu est à l’intérieur, dans cette âme, elle dira : “Amen! Je le vois.” Elle s’Y conforme. Maintenant, écoutez. C’est pourquoi l’homme qui est né de l’Esprit de Dieu…

[162] Voyez, ici, c’est la chair, à l’extérieur. Maintenant, je parle à un auditoire mixte, mais je vous parle comme votre—comme votre pasteur, comme votre frère. Ici, c’est la chair, elle est faible, forcément… Une jeune femme marche dans la rue. Un jeune homme en pleine jeunesse passe par là; il a dix-sept, dix-huit, vingt ans, vingt-cinq, trente… Et voilà cette jeune femme qui arrive en se tortillant, en marchant sur des chaussures à talons hauts, ça dépasse par-devant et ça dépasse par-derrière, et avec une robe qui ne va pas plus bas que ça au-dessus du genou, ou un short. Saviez-vous que la Bible a dit qu’elle ferait ça? Vous savez, la Bible a dit qu’elle agirait comme ça, qu’elle serait impudique à ce point.

[163] Est-ce que vous avez lu, dans le Reader’s Digest de ce mois-ci, que “les hommes et les femmes d’aujourd’hui, que les jeunes filles de vingt ou vingt-cinq ans ont leur ménopause”, que maintenant, le retour d’âge, le moment où on arrive à l’âge mûr, c’est entre l’âge de vingt et vingt-cinq ans, d’après la science. De mon temps, c’était vers les trente, trente-cinq ans. Du temps de ma mère, une ET TU NE LE SAIS PAS 23 femme n’avait jamais sa ménopause avant quarante ou quarante- cinq ans.

[164] Qu’est-ce que c’est? C’est à cause de la science, et de la nourriture, des aliments hybrides qui ont perverti le corps humain au point qu’on n’est plus qu’un tas de—de—d’un amas de corruption. Eh bien, si le corps physique est corrompu, alors est-ce que les cellules du cerveau de ce corps ne le sont pas aussi? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.]

[165] Maintenant, voyez comme l’Esprit suit par derrière. Et au Nom du Seigneur, il viendra un temps où les gens deviendront complètement fous. La Bible le dit. Ils crieront et ils hurleront, avec d’énormes choses hideuses dans l’imagination de leur esprit. Ce sont les radios et tout, les programmes de télévision, qui le produisent. On verra apparaître sur la terre des fourmis de la hauteur de quatorze arbres; on verra un—un—un oiseau voler au- dessus de la terre, avec des ailes de quatre ou cinq milles [6 ou 8 km] d’envergure; et les gens verront ça, ils crieront, ils hurleront et ils imploreront miséricorde. Mais ce sera les Fléaux. Attendez que je prêche sur ces Fléaux qui vont s’ouvrir.

[166] Regardez ce que Moïse a fait dans le domaine physique, pas l’Esprit, quand Il a dit : “Moïse…” Dieu a dit à Moïse : “Va là- bas,” à Son prophète, “ramasse une poignée de poussière, jette- la en l’air et dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, il viendra des puces sur la terre.’” Il n’y avait pas de puces. Tout à coup, ils voient quelque chose qui se met à bouger sur un buisson. Ils regardent ailleurs, et en voilà encore. Au bout d’un moment, il y en avait une telle épaisseur qu’on n’arrivait même plus à marcher à travers.

[167] D’où est-ce qu’elles venaient? Dieu est le Créateur. Il peut faire ce qu’Il veut. Il est souverain. Il peut faire un—un oiseau dont les ailes vont—vont d’un bout à l’autre de la terre.

[168] Il a dit : “Qu’il y ait des mouches qui couvrent toute la face de la terre.” Il n’y avait pas une seule mouche dans le pays. Mais, tout à coup, on a vu voler une mouche bleue. Et puis il y en avait huit, dix, douze… Et rapidement, on ne pouvait même plus marcher à travers. Dieu, le Créateur, tient Sa Parole.

[169] Et il a étendu son bâton, sur l’ordre de Dieu, et il a dit : “Qu’il apparaisse des grenouilles, et qu’elles recouvrent la terre.” Et il est arrivé tellement de grenouilles qu’on en faisait des tas, ça puait partout; il y avait des montagnes de grenouilles de quarante à cinquante pieds [10 à 15 m] de haut. Il y en avait dans le placard de—de Pharaon. Il y en avait dans le… on soulevait le drap, on trouvait cinq cents grenouilles sous le drap, sous le lit, dans la bouffe. Partout où ils allaient, il y avait des grenouilles, des grenouilles, et encore des grenouilles. D’où est- ce qu’elles venaient? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Dieu, le Créateur, est souverain. Ce qu’Il dit, Il le fait!

[170] Et Il a dit qu’on verrait des choses horribles sur la terre. “Des sauterelles avec des cheveux comme les femmes”, des cheveux longs, pour tourmenter les femmes qui ont coupé leurs cheveux. “Des dents comme des dents de lion, et un dard dans la queue comme les scorpions; elles tourmenteront les hommes pendant des mois.” Attendez seulement qu’on arrive à l’ouverture de ces Fléaux et de ces Sceaux, et de ces Sept Tonnerres, regardez ce qui arrivera. Oh, frère, vous faites mieux d’aller en Gosen pendant qu’il est encore temps d’aller en Gosen. Ne faites pas attention à l’extérieur, ici.

[171] Voyez un peu. Voilà une jeune femme qui marche dans la rue en se tortillant; voilà un jeune homme qui s’amène, et ça attire son regard sur elle. C’est un membre d’église. Il est pentecôtiste. Il est ce qu’il est, quoi. Mais on voit bien vite qu’il n’a pas de poteau d’attache ici à l’intérieur. Elle lui dira : “Salut.” Il a les cheveux bouclés, un beau jeune homme aux épaules bien droites, peut- être qu’il a essayé de mener une vie droite. Elle s’avance vers lui, ça peut même être un prédicateur. Et bien vite…

[172] Qu’est-ce que c’est? Ça, ici, le désir charnel; et pourtant l’esprit, là à l’intérieur, il est oint, et lui dit : “Ne le fais pas, ne le fais pas.” Mais qu’est-ce qui va se passer? Il n’en tiendra pas compte, et il va se laisser prendre au piège, et voilà. Bien vite, il sera là, en train de chercher à sortir avec elle. Il est coupable d’avoir commis adultère, qu’il la touche ou non.

[173] Mais un vrai fils de Dieu né de nouveau! Amen! Vous ne pouvez pas y arriver tout seul. C’est absolument impossible pour un—un homme en pleine santé de passer devant une fille comme celle-là sans qu’il se passe quelque chose. Mais quand il y a Quelque Chose à l’intérieur, ce petit Quelque Chose ici, qui est né de nouveau!

[174] Cet homme peut avoir crié, parlé en langues, sauté, dansé, et tout le reste, oint de l’Esprit; il peut avoir accompli tous les signes et les miracles que Dieu a promis là-dedans, par Son Esprit! [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, en disant : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom? N’ai-je pas…’ Il a dit : ‘Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité.’” L’iniquité, c’est quoi? C’est quand vous savez ce qu’il faut faire et que vous ne le faites pas. “‘Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité; Je ne vous ai même pas connus.’”

[175] Mais à l’intérieur de cet homme, si cette petite attache est là, cette Semence de Dieu qui a été prédestinée avant la fondation du monde; peu importe ce qui peut arriver, elle le retient. Elle ne bougera pas de là. ET TU NE LE SAIS PAS 25

[176] C’est pour ça que cette femme, là, elle met des shorts. Elle est considérée comme une prostituée, exactement comme celle qui commet l’acte. Voyez? Elle ne sait pas que cet esprit… Par quoi est-ce qu’elle sait? Par son absolu.

[177] Qu’est-ce qu’un absolu? C’est le dernier mot. L’absolu, c’est l’amen. C’est la fin de toute contestation, votre absolu.

[178] Et si votre église, une église pentecôtiste, vous dit que “les cheveux longs et tout ça, c’est du fanatisme. C’est une vraie roue de secours, ce chignon”, et ainsi de suite, ce genre de choses, l’homme qui vous dit ça est possédé du diable.

[179] Car la Parole de Dieu dit : “Il est honteux pour une femme de se couper les cheveux : elle déshonorerait son chef.” Si elle déshonore son mari, et son mari, c’est l’Église, et l’Église, c’est Christ, alors elle est une infâme prostituée religieuse; nue, et elle ne le sait pas. Nue! La Bible ne dit-elle pas que “le voile de la femme, ce sont ses cheveux”? Sa chevelure ne lui a-t‑elle pas été donnée comme voile?

[180] Un jour, là-bas au Tribunal du Jugement! J’ai essayé de vous faire ingurgiter le Remède, et de Le retenir avec mes mains, et vous L’avez aussitôt recraché entre vos doigts. Mais, un jour, Dieu les jugera. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce n’était pas un tas de stupidités, ni une espèce de vieux fou dans tous ses états. Ce n’est pas ça. En effet, c’est la Parole du Seigneur.

[181] Et un vrai, un authentique Chrétien, va s’aligner sur cet homme intérieur, sur cet Esprit qui était là-bas au commencement, et qui est la Parole.

[182] Comme Lui était la plénitude de vous tous, vous étiez en Lui là-bas au Calvaire. Il savait d’avance que vous seriez ici. Il a seulement montré ce qui allait se passer. Et vous étiez en Lui; vous êtes morts avec Lui. Vous êtes morts à votre orgueil, vous êtes morts à vos façons de faire, vous êtes morts au monde. Quand Il… Vous êtes morts avec Lui au Calvaire, et vous êtes ressuscités avec Lui quand Il est ressuscité le troisième jour. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Et parce que vous l’avez accepté, maintenant vous êtes assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Alléluia!

[183] Voilà. C’est cet homme intérieur. C’est cet intérieur qui ponctue la Parole, qui s’accroche à la Parole, quoi qu’il arrive. C’est plus fort que vous. J’ai appris ça il y a bien des années.

[184] Mon bébé était là en train de mourir. Ma femme était là, dans… à—à la morgue, embaumée et préparée. Ils m’ont fait venir, Sharon était en train de mourir. C’est la tentation la plus forte que j’aie jamais eue de ma vie. J’avais à peu près vingt-cinq ans. Je suis allé là-bas, et Billy Paul était à l’article de la mort.

[185] Le docteur Sam est venu, il m’a dit : “Bill, je ne crois pas qu’on arrivera à sauver Billy. Et je…” Il a dit : “Il est vraiment très malade.” Il m’a dit : “Bill, ça me fait tellement de peine pour toi.” Il a passé son bras autour de mes épaules. J’ai dit : “Doc, je n’ai plus aucune force.”

[186] Au bout de quelques heures, je l’ai appelé; mon bébé, Sharon. Je l’avais amenée là-bas en vitesse, il… pour la voir en proie à des spasmes, sans arrêt. Ils lui ont planté une aiguille dans la colonne, une ponction, ils ont fait l’analyse : méningite tuberculeuse. C’est tout.

[187] Je me suis frayé un chemin jusqu’à l’hôpital, j’ai arrêté mon vieux camion là-bas, je suis descendu, et je m’en allais vers la chambre. Et voilà Sam qui arrive dans le couloir, son chapeau à la main, en train de pleurer. Il a passé son bras autour de mes épaules et il m’a dit : “Viens, Bill, on s’en va.” J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” Il m’a dit : “Tu ne peux pas la voir.” Il a dit : “Elle est en train de mourir, Bill.” Et j’ai dit : “Non, Sam! pas mon bébé!”

[188] Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Ne la réclame même pas, Bill.” Il a dit : “Si elle s’en sortait, ce serait avec des séquelles.” Il a dit : “Elle resterait invalide, elle en garderait des séquelles toute sa vie.” Il a dit : “Elle a la méningite. Ne t’approche pas d’elle, tu— tu ferais mourir Billy, en faisant ça.” J’ai dit : “Sam, il faut que je la voie.”

[189] Il m’a dit : “Tu ne peux pas, Bill. Je—je te le défends. Tu sais combien j’ai d’estime pour toi, tu es mon copain et tout,” il a dit, “j’ai beaucoup d’estime pour toi,” il a dit, “et je te crois, Bill,” il a dit, “mais ne va—ne va surtout pas vers ce bébé.” Il a dit : “Si tu le fais… Elle a une méningite.” Voyez? Il a dit : “Dans quelques minutes, elle sera partie, et”, il a dit, “tu pourras… On va l’enterrer.” Il m’a dit : “Bill, ça me fait tellement de peine pour toi.”

[190] Il a appelé—appelé une infirmière pour qu’elle m’apporte un genre de médicament. Il disait : “Je ne sais pas comment cet homme arrive à tenir encore debout.”

[191] Je suis resté là un moment. Il m’a fait apporter le médicament. Je me suis assis, dans le couloir. Il a dit : “Assis.” Et l’infirmière l’a apporté, elle m’a dit : “Buvez ça, Frère Branham.”

[192] Je lui ai dit : “Merci. Vous n’avez qu’à le poser là en attendant.” Quand elle est partie, j’ai versé ça dans le crachoir, et j’ai reposé le verre.

[193] J’étais là : “Oh, Dieu! Mais qu’est-ce que j’ai fait? Tu es un Dieu bon. Pourquoi est-ce que Tu l’as laissée mourir, l’autre jour, pendant que je tenais ses deux petits bras comme ça?” Je Le suppliais pour elle. “Pourquoi Tu l’as laissée partir? Billy est là, en train de mourir; et la voilà elle aussi, là, en train de mourir. ET TU NE LE SAIS PAS 27 Mais qu’est-ce que j’ai fait? Dis-moi! Oh, je ferais aussi bien de partir avec eux.”

[194] J’ai ouvert la porte, il n’y avait pas d’infirmière. Je me suis glissé dans le sous-sol. C’était avant qu’ils arrangent l’hôpital. Des moustiquaires, il n’y avait presque pas de moustiquaires aux fenêtres, et les mouches allaient sur ses petits yeux. Ils lui avaient mis un petit bout de mousseline de moustiquaire, comme on appelle ça, de tulle sur le visage. J’ai chassé les mouches. Elle était étendue là. Ses petits yeux, elle souffrait tellement qu’elle en louchait.

[195] Alors Satan est venu tout près de moi, là, et il m’a dit : “Tu as dit qu’Il est un Dieu bon, hein?” J’ai dit : “Oui, c’est ce que j’ai dit.”

[196] “Tu as dit qu’Il guérit, hein? Dans ce cas-là, comment ça se fait que ton père est mort là dans tes bras, pendant que tu priais, il était pécheur, et tu priais pour qu’il ait la vie? Comment ça se fait que ton frère est mort dans les bras de ton autre frère, là- bas, pendant que tu étais à la chaire en train de prêcher, il y a quelques semaines?” Il m’a dit : “Alors, pourquoi est-ce qu’Il ne t’a pas répondu? Tu disais qu’Il t’aimait, et qu’Il t’avait sauvé.”

[197] Il ne pouvait pas me dire que Dieu n’existait pas, parce que je L’avais déjà vu. Mais il me disait qu’Il ne se souciait pas de moi.

[198] Il m’a dit : “Ta femme est étendue là-bas. Tes bébés vont bientôt y être aussi. Ton papa est enterré. Ton frère est enterré. Et là, ta femme va être enterrée, demain. Et voilà ton autre bébé qui est en train de mourir. C’est un Dieu bon? Hein? Il guérit?” Il m’a dit : “Tu t’es vraiment rendu ridicule!”

[199] Qu’est-ce qui se passait? De… ça agissait de l’extérieur, sur ce premier homme, là.

[200] Il m’a dit : “Écoute, Tu sais, quand tu étais, il y a quelques années, il y a deux ou trois ans, avant que tu acceptes Ça, tu étais bien considéré parmi les gens. Tu menais une vie pure et droite. N’importe quelle fille de la ville qui voulait sortir n’avait pas peur de sortir avec toi, parce qu’avec toi, elles se sentaient respectées.” Je pourrais me tenir devant n’importe laquelle d’entre elles. Je n’en ai jamais insulté une seule, je n’ai jamais rien dit. Qu’elle se mette à mal se conduire, je la ramenais tout de suite chez elle. “Et les gens t’appréciaient. Mais aujourd’hui, qu’est-ce que tu es? Un fanatique religieux!”

[201] “C’est vrai, c’était comme ça.” Vous voyez comme tout ça travaillait de concert? L’extérieur, l’esprit qui raisonnait, tout ça travaillait en même temps. “C’est vrai, Satan. — Et tu dis qu’Il guérit? — Oui. Oui-oui.

[202] — Et toi qui suppliais et qui pleurais, et les gens te disaient que tu te trompais, que tu étais en train de faire fausse route. Ta propre église t’a mis à la porte, à cause de Ça. Ta propre église baptiste là-bas, ils t’ont mis à la porte, justement à cause de Ça. — Ouais.

[203] — Ton père est enterré, ton frère est enterré, ta femme est là, prête à être enterrée. Et ton bébé aussi, dans une quinzaine de minutes il sera mort. Et Il guérit, hein? La chair de ta chair; Il n’aurait qu’un seul mot à dire, et ton bébé vivrait. ‘Il guérit’, que tu as dit, hein? Les gens ont essayé de te parler. Le prédicateur t’a dit que ça ne tournait pas rond là-dedans, que tu étais complètement cinglé, que tu étais devenu un fanatique religieux. Et Tu dis qu’Il t’aime. Est-il possible qu’Il t’aime?

[204] Et comme tu as pleuré pour ton papa! Comme tu as jeûné, soir après soir. Et quand tu… le jour, il fallait que tu pries pour arriver à grimper à un poteau, au travail. Et Il l’a laissé mourir pécheur, dans tes bras.

[205] Et ta femme, quelle femme admirable, et tu l’aimais tant!” La mère de Billy, beaucoup d’entre vous vous souvenez de Hope. “C’était une jeune femme si gentille! Et comme vous étiez heureux dans votre petite maison, là-bas, avec pour environ sept ou huit dollars de meubles, ce que vous aviez comme meubles. Mais tu l’aimais, et tu… et vous vous aimiez. Et tu as prié pour d’autres, et par une sorte d’émotion mentale, ils se levaient, ils marchaient, et ils disaient qu’ils étaient guéris. Mais maintenant ta propre femme, la voilà morte, depuis deux jours maintenant, elle est là, chez l’entrepreneur de pompes funèbres Scott & Combs. Il guérit, hein?

[206] Et ton petit garçon, Billy Paul, à l’article de la mort, à dix- huit mois. Et ta petite fille de huit mois, elle est ici en train de mourir d’une méningite. Tu as prié, et Dieu a tiré les rideaux, Il a dit : ‘Tais-toi! Je ne veux rien savoir; rien entendre, rien!’ Il t’a tourné le dos. C’est un Dieu bon, hein? Il t’aime, hein? Toutes les filles que tu as fréquentées, tous ceux qui étaient autrefois tes camarades, et même tes meilleurs amis, ils t’ont quitté, parce que tu es un fanatique religieux.”

[207] Tout ce qu’il me disait là, c’était la vérité. Tout ce qu’il disait, c’était parfaitement logique, voyez, ici. À ce moment-là, j’étais sur le point de dire : “Eh bien, si c’est comme ça qu’Il fait, alors je ne Le servirai pas.”

[208] Et comme je me disais ça, Quelque Chose est venu d’ailleurs, du plus profond de l’intérieur, et m’a dit : “Mais, qui es-tu, d’abord? Le Seigneur a donné, et le Seigneur a repris.” Voyez, c’est cet homme intérieur. Lui, il ne raisonne pas du tout.

[209] J’ai repensé au passé, et je me suis dit : “Comment est-ce que je suis venu sur terre? Je viens d’une bande d’ivrognes. Comment est-ce que j’en suis arrivé ici? Qui m’a donné la vie? Qui m’a donné ET TU NE LE SAIS PAS 29 ma femme? Qui m’a donné ce bébé? D’où est-ce que ma femme est venue? D’où est-ce que ma vie est venue?” J’ai dit : “Qu’Il me tue, j’espérerai quand même en Lui!” J’ai dit : “Arrière de moi, Satan!”

[210] J’ai posé ma main sur le bébé. J’ai dit : “Sharon, ma chérie, je vais te déposer dans les bras de ta maman dans quelques minutes, quand les Anges de Dieu viendront t’enlever, mais un jour papa te reverra. Je ne sais pas comment ça va se passer, ma chérie, je ne peux pas te le dire; là, Il me tourne le dos, Il ne veut même pas m’écouter pour toi.”

[211] Il a laissé mourir ma femme, pendant que je lui tenais les mains, que je pleurais pour elle. Et mon papa, il est mort dans mes bras, la tête sur mon bras, ici, en me regardant, en cherchant à reprendre son souffle. Et j’ai prié aussi fort que j’ai pu. Comment est-ce que je pourrais retourner devant les gens prêcher la guérison Divine? Comment est-ce que je pourrais prêcher qu’Il est un Dieu bon, quand Il a laissé mon propre papa mourir pécheur? Comment est-ce que je pourrais prêcher ça? Je ne sais pas comment, mais je sais qu’Il a raison.

[212] La Parole de Dieu ne faillira jamais. Elle vaincra, quoi qu’il arrive. Alors j’ai su qu’il y avait Quelque Chose de plus profond que tous les raisonnements, Quelque Chose de plus profond que toutes les émotions, que toutes ces choses-là. Il y avait un homme intérieur, et lui, il a tenu bon à ce moment-là. Rien d’autre n’aurait pu tenir. Toutes les raisons, tout pouvait démontrer, il y avait là toutes les preuves que C’était faux, que j’étais dans l’erreur. Mais la Parole de Dieu, qui avait été prédestinée avant la fondation du monde, Elle a tenu bon, à l’intérieur.

[213] J’ai senti un léger Souffle traverser la salle. Son esprit est allé rencontrer Dieu.

[214] Frère, sœur, je vais vous dire : Il n’y a rien d’autre que ça. N’essayez pas de raisonner la chose. N’essayez pas d’avoir les cheveux longs parce que c’est moi qui l’ai dit. N’essayez pas de faire toutes ces choses seulement parce que, dans la chair. N’essayez pas de le faire juste pour être à la hauteur. Mais attendez devant le Seigneur, jusqu’à ce que Quelque Chose, tout au fond, à l’intérieur!

[215] Il y en a beaucoup parmi vous qui s’imaginent que puisque vous avez les cheveux longs, ça veut dire que vous irez au Ciel. Pas forcément. Il y en a beaucoup qui s’imaginent que si on est une femme de bonne conduite, alors on va au…?… Pas forcément. Il y en a beaucoup qui s’imaginent que, parce que leurs églises, qu’ils appartiennent à ceci, à tel grand regroupement, avec d’éminents docteurs en théologie. Ça ne veut pas forcément dire ça. Vous voyez?

[216] Il y en a beaucoup qui s’imaginent que, parce qu’ils parlent en langues, ils ont le Saint-Esprit. Pas forcément. Bien que le Saint-Esprit parle en langues, c’est sûr. Mais tant que ce vrai Saint-Esprit authentique n’est pas là à l’intérieur pour s’aligner sur chaque Parole! Si ce Saint-Esprit en vous, qui vous fait parler en langues, regarde là, et qu’il n’est pas d’accord avec le reste de la Parole, alors ce n’est pas le bon esprit. Voyez?

[217] Ça doit venir de l’intérieur, qui est la Parole depuis le commencement. “Au commencement de la création de Dieu”, quand Dieu a commencé à créer, à vous amener à l’existence, vous voyez. Là-bas, vous avez commencé en tant que semence, et vous en êtes arrivés là où vous êtes maintenant. Et alors, vous étiez tous en Christ. Et puis, quand Christ est mort, Il est mort pour vous racheter tous. Et vous êtes une partie de cette Parole-là! Alors comment… La Bible, tout entière! “Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là.” “Il ne disparaîtra pas un seul iota ou un seul trait de lettre.” Comment donc pourriez-vous, vous qui êtes une partie de cette Parole, ne pas être d’accord avec le reste de la Parole, ou avec une portion quelconque de la Parole?

[218] Que Dieu vous bénisse. J’ai dépassé l’heure maintenant. Je ne voulais pas le faire, vous retenir si longtemps. Je regrette de vous avoir retenus; je ne regrette pas ce que j’ai dit. Nous sommes tout à la fin de quelque chose, mes amis.

[219] Vous tous ici, je pense, vous êtes tous membres de cette assemblée. Je ne suis pas assez souvent ici pour savoir quels sont ceux qui sont membres. Je suppose que vous venez tous ici régulièrement. Je voudrais vous raconter quelque chose qui est arrivé. Est-ce que vous voulez bien me donner encore, disons, six minutes? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[220] Est-ce que monsieur le pasteur O. Walker, là, de l’Oregon, est ici, lui qui était avec nous ce—ce dimanche où j’étais là? Est-ce que quelqu’un en a entendu parler? C’était quelque chose d’étrange, d’extraordinaire.

[221] Quand je suis arrivé ici, il y avait tellement de gens, je— j’avais… j’avais toute une pile d’entretiens, et ils étaient tous justifiés : leur fils, enfants, mariés, ivrognes et—et différentes choses, des choses qui justifiaient toutes un entretien. Il aurait fallu que je voie chacun d’eux. Mais je n’arriverais pas à faire tout ça. Alors, je vous remets à Dieu, je pose les mains dessus et je prie. Je dis : “Ô Dieu, je—je n’arriverais pas à le faire. Touche-les, Seigneur, fais… Toi, Tu peux y arriver. Je prie pour chacun d’eux.”

[222] Billy m’a appelé. Je venais d’arriver avec Frère Banks. Il m’a dit : “Papa, si tu…”

[223] Écoutez, des fois je vois des gens qui passent en voiture là, dans la rue, et qui regardent vers la maison. Et moi, je les regarde et je les salue de la main, comme ça, et ils—ils vont presque détourner la tête. Je ne veux pas que vous fassiez ça. ET TU NE LE SAIS PAS 31

[224] L’autre jour, quand ils achetaient cette maison pour que j’y habite, là-bas à Tucson, il y avait une maison là-bas que Frère Tony voulait m’acheter, et qui coûtait trois ou quatre fois plus cher que celle-là. Il était même prêt à payer plusieurs milliers de dollars de sa poche. Mais la seule façon d’entrer là, un gardien était posté à l’entrée. Un grand… C’est une annexe, là. Mais… Et les gens qui habitent là, pour les voir, il vous faut une autorisation écrite, alors le gardien les appelle pour leur demander s’ils sont d’accord de vous laisser entrer.

[225] Je lui ai dit : “Tu me verrais, moi, alors que j’ai des frères et sœurs qui viennent pour me voir, qui veulent me serrer la main et demander à Dieu de me bénir, est-ce que tu me verrais, moi, m’en aller là-dedans, Tony?” Il m’a répondu : “Eh bien, vous devez…”

[226] Je lui ai dit : “Tony, comme ils font, l’assemblée, et tout, qu’ils gardent une certaine distance entre moi et les gens,” j’ai dit, “c’est à cause de ceux qui veulent me dicter ce que je dois faire.”

[227] Ils, ils disent : “Le Seigneur m’a dit. Alléluia! Je ne partirai pas d’ici. Gloire à Dieu! Le Seigneur m’a dit que vous devez venir faire une réunion chez nous, dans notre groupe. Oui monsieur, gloire à Dieu! Le Dieu me l’a dit. Si vous ne le faites pas, Frère Branham, vous êtes rétrograde, ça, c’est sûr.” Et moi, qui suis là, en train d’essayer d’étudier, voyez. C’est pour ça, vous voyez. Et bien des braves gens sont empêchés d’entrer, à cause de ça.

[228] C’est comme quand un homme va chasser sur le domaine d’une ferme. Un fermier lui dit : “Allez-y, vous pouvez chasser.” Et alors vous y allez et vous abattez une de ses vaches; un lapin passe sous la vache, et vous tirez sur le lapin quand même. Vous piétinez la clôture, au lieu d’aller jusqu’au poteau et de grimper par là, comme un homme honnête devrait le faire; vous escaladez la clôture et vous la démolissez, là. Voyez? Alors il dira : “Je vais mettre une interdiction d’entrer!” Je ne—je ne peux pas lui reprocher ça du tout, pas du tout. Mais qu’est-ce qu’il fait? Il empêche le chasseur honnête de passer. C’est toujours comme ça. C’est le mal qui empêche le bien d’avoir le dessus. Toujours.

[229] Mais ces gens sont, il y en a des milliers qui sont vraiment dans le besoin, et qui sont bienveillants, des gens pleins d’amour, remplis de la grâce de Dieu.

[230] Et c’est ce qui arrive ici, que des gens viennent comme ça. On ne veut pas, on ne veut pas de ça, non. Mais cet homme est arrivé…

[231] Billy m’a dit : “Dépêche-toi de venir, papa.” Il a dit : “Il y a Mme Waldorf qui est là avec des gens, quelqu’un qui est en train de mourir; il faut que tu les voies tout de suite.” Alors je me suis dépêché de venir ici.

[232] Quand je suis arrivé, ils m’ont dit : “Ici, il y a seulement un homme, qui dort là-bas, à côté, là, sur le côté, sur un coussin tous les jours, sur le côté du bâtiment.” Il a dit : “Il veut que tu pries pour lui.” J’ai dit : “D’accord.” J’ai dit : “Je le ferai entrer.” Je suis venu.

[233] Il y avait, je crois, une Cadillac, là, derrière, un genre de grosse voiture. J’arrivais, et… Cet homme m’a dit : “Bonjour, monsieur.” Il ne me connaissait pas.

[234] Je suis entré. Et Sœur Waldorf, la pauvre, elle est entrée. Vous savez, elle était…

[235] Vous connaissez son histoire, n’est-ce pas? Voilà, elle avait le cancer, elle était morte dans la ligne de prière, à peu près une heure avant que j’arrive jusqu’à elle. Son docteur était venu, il avait montré… Il y a environ dix-huit ans de ça, un cancer du cœur, voyez, et elle est en vie aujourd’hui. Maintenant elle habite dans l’Arkansas.

[236] Et à l’époque, elle était à Phoenix. Elle m’a dit : “Frère Willie, je n’aurais pas voulu arriver comme ça, mais”, elle a dit, “je n’avais pas d’endroit où rester. Je ne voulais pas… Ils disaient, que ces gens, que cette femme va mourir, Frère Willie.”

[237] Elle m’a dit : “J’aurais voulu arriver avec une petite offrande à la main pour vous, Frère Willie,” elle a dit, “mais je ne pouvais pas. Mais j’ai fait de la gelée de mûres.”

[238] Oh, quand je suis entré là et que j’ai vu ces petits pots de gelée qu’elle avait posés là, je… pour moi, c’était trop sacré pour que je puisse en manger. Voyez? Cette brave mémé, d’environ soixante-dix ans. Je lui ai dit : “Sœur Hattie…” Je— je ne pouvais pas refuser. Non. Jésus a vu cette veuve mettre trois cents, et Il—Il—Il l’a laissée faire. Voyez? Non. Dieu la récompensera pour ça. Oui.

[239] Et alors le Seigneur a guéri cette femme, Il l’a guérie de tout ce qu’elle avait, Il a révélé à son pasteur ce qu’il, ce qu’elle, qui le préoccupait, ce qu’il devait faire, autre chose. Et, oh, ils sont tous sortis en criant de joie.

[240] Alors Billy est entré, et il m’a dit : “Papa, cet homme est parti. Je ne peux pas…” Je lui ai dit : “C’est qui dans la voiture, là-bas?”

[241] Il a dit : “Oh, ça, c’est un type qui est venu de l’Oregon, il dit qu’il a eu un genre de songe. Et je lui ai dit : ‘Je ne voudrais pas vous donner de faux espoirs. Il y en a déjà trois cents qui attendent.’” Et il a dit : “Je lui ai dit : ‘Mettez le songe sur papier. J’en ai une pile haute comme ça, déjà. Je vais le mettre avec les autres.’” Je lui ai dit : “Fais-le entrer. Donne-lui cinq minutes.” ET TU NE LE SAIS PAS 33

[242] Eh bien, dès que cet homme est entré; cinq minutes? Il m’a dit : “Je suis le pasteur Walker,” je pense que c’est comme ça qu’il s’appelait, “de l’Oregon.” Je pense qu’il faisait partie d’une des dénominations, je ne sais pas, presbytérien, presbytérien quelque chose.

[243] Il m’a dit : “Je vous ai rencontré il y a une vingtaine d’années. J’étais descendu à Grants Pass, où vous…” Ou… ce n’était pas Grants Pass, là-bas, j’ai oublié comment ça s’appelle. Il m’a dit : “Dans toute la région, ça faisait les gros titres des journaux tous les matins. Tout le monde était au courant.” Il a dit : “Je n’ai même pas pu entrer dans le bâtiment où vous étiez, mais je vous ai vu entrer. Et un jour, dans la rue, je me suis avancé vers vous.” Il a dit : “Il y avait quatre ou cinq hommes autour de vous, et je vous ai serré la main. Et vous… je vous ai dit que j’étais Frère Walker, et vous m’avez dit qui vous êtes.” Il a dit : “On a échangé quelques mots, puis les trois ou quatre hommes forts qui étaient avec vous vous ont fait avancer.” Il a dit : “Je n’étais pas de ceux qui vous critiquaient, et je n’étais pas non plus pour vous.” Il a dit : “Je ne comprenais pas, c’est tout.”

[244] Il m’a dit : “Ça a duré encore quelques années, et après quelque temps,” il a dit, “je… un homme m’a demandé de venir écouter des bandes, il y a environ trois ans de ça.” Et il a dit : “Cet homme passait les bandes. Et là,” il a dit, “je l’ai entendu parler.” Et il a dit : “Cet homme-là, il croyait que vous êtes un— un prophète. J’ai dit, j’ai dit à cet homme : ‘Dans ce rayon-là, je ne m’y connais pas; ça se pourrait, pourquoi pas?’”

[245] Alors il a dit : “Après ça, un autre homme s’est installé dans notre ville, il a fait une réunion, je l’ai rencontré. Et il disait : ‘Je suis le prophète de Dieu pour ce jour-ci.’”

[246] Il lui a dit : “‘Mais, vous êtes combien, à la fin?’ Il a dit : ‘Je— je—j’ai entendu qu’un homme ici, qui écoute des bandes, dit : “William Branham, là-bas dans l’est, est le prophète pour ce jour-ci”, et tout ça.’”

[247] Il a dit : “Cet homme…” Je ne vais pas mentionner son nom, parce que ce ne serait pas bien de le faire ici, vous voyez. “Il a dit : ‘William Branham, je le connais,’ il a dit, ‘mais sa Doctrine est complètement fausse.’ Il a dit : ‘Ce n’est pas un pentecôtiste, il ne croit pas au signe initial.’ Et il a dit : ‘Autre chose, il dit qu’il y a des grands et des petits prophètes. Ça, ça n’existe pas.’ Il a dit : ‘On est prophète ou on ne l’est pas, c’est tout.’”

[248] Il a dit : “‘Écoutez, monsieur, je suis… je ne dis pas ça pour argumenter avec vous. Je disais seulement que j’ai entendu cet homme dire que cet homme, là, William Branham… et cet homme prétendait qu’il était prophète.’” Il a dit : “‘Je me demandais seulement combien il y en a.’”

[249] “Il a dit : ‘Mais je veux que vous sachiez ceci : C’est moi qui suis le prophète de cet âge-ci.’”

[250] Alors il lui a répondu : “Vraiment?” Il a dit : “Alors, que le Seigneur vous bénisse et vous accompagne.”

[251] Il a continué, sans plus s’en occuper. Et il disait qu’il avait commencé à faire une série de trois ou quatre réunions avec les frères de chez lui. Et il est allé à la poste, pour dire : “Ne—ne faites pas suivre mon courrier. Gardez-le ici jusqu’à ce que je revienne, dans quatre ou cinq jours.”

[252] Ils ont dit : “Très bien.” Ils ont mis une petite note là, pour dire de ne pas le faire suivre. Il est parti voir sa fille.

[253] Et en partant, il—il s’est arrêté à une église. Et il a prêché ce soir-là. Le lendemain matin, il disait que tout d’un coup il s’est dit : “Va chercher la poste restante.” Et quand il y est allé, il y avait une lettre qui avait quand même été transmise par la poste, et qui était arrivée à sa fille; sa fille l’avait fait arriver là, en poste restante.

[254] Et il l’a ouverte. Et il disait qu’elle venait d’un homme, M. Hildebrandt, qui est un de mes amis, et c’était lui l’homme qui passait les bandes. Il a dit que M. Hildebrandt avait appris par Roy Borders (qui est un des organisateurs, vous savez), que j’allais faire une série de réunions ici, du vingt-huit au premier, qu’il vienne voir par lui-même.

[255] Il s’est dit : “Eh bien, voyons! voilà que ces gars essaient de m’attirer dans leur affaire.” Voyez? Et il a tout simplement balancé la lettre au panier et il est reparti, vous voyez, comme ça. Il est reparti tenir sa réunion ce soir-là. Et le matin suivant…

[256] Alors il a mis la main sur son cœur, et il s’est mis à pleurer, ici dans mon bureau.

[257] Il m’a dit : “Monsieur Branham, je sais bien que j’aurai à me tenir devant Dieu.” Il a dit : “Je ne sais pas si je dormais ou ce qui s’est passé au juste.” Il a dit : “J’ai eu un songe. Disons que je dormais et que j’ai eu un songe.”

[258] Il a dit : “Il m’a semblé voir mon fils, au marché, enfoncer sa main dans un—un sac.” Il a dit : “Quand il l’a fait, c’était un sac de pommes, elles se sont toutes renversées.” Il a dit : “Quand je me suis approché pour les ramasser, c’étaient toutes des pommes vertes et il manquait une bouchée à chacune.” Il a dit : “Je les ramassais, pour les remettre dans le sac.” Il a dit : “Il y en a qui avaient roulé, qui étaient descendues en roulant, ce qui fait que j’ai essayé d’aller les chercher, sous… dans l’herbe.” Il a dit : “Elles avaient roulé sous une clôture fermée par une chaîne. Et il y avait une grande autoroute qui passait par là. Je me suis retourné vers l’est,” il a dit, “et la—la—la chaîne était accrochée à une—une grosse pierre là-bas vers l’est. Alors je suis allé par là, je pensais décrocher la chaîne, pour pouvoir traverser et aller ET TU NE LE SAIS PAS 35 ramasser les pommes pour cet homme.” Il a dit : “Je me suis mis à décrocher la chaîne.”

[259] Il a dit : “Une voix a fait trembler la terre tout entière.” Il a dit : “La terre tremblait sous mes pieds.” Il a dit : “Quand ça a arrêté de trembler, j’ai entendu une voix.” Et il a dit : “Frère Branham, c’était votre voix,” il a dit, “je le savais; quelque chose me le disait.” Il a dit : “Elle disait : ‘Je parcourrai encore une fois ce sentier!’”

[260] Il a dit : “J’ai regardé vers le haut du rocher, comme ça, et j’ai regardé plus loin, au-dessus des nuages. Et tout là-haut, sur un rocher qui s’étendait d’est en ouest en forme de pyramide, pointue comme ça, je suis revenu vers l’est,” il a dit, “et vous étiez là, sur un cheval comme je n’en avais jamais vu de ma vie; un grand cheval blanc, avec une longue crinière blanche.” Il a dit : “Vous étiez habillé comme un chef indien, avec tout ce que portent les Indiens.” Il a dit : “Avec un pectoral, des bracelets aux bras, et des choses qui pendaient tout autour, comme ça.” Il a dit : “Vous aviez les mains en l’air comme ça.” Et il a dit : “Ce cheval se tenait là comme un cheval militaire; il marchait, d’une allure très noble comme ça.” Et moi, je ne bougeais pas. Et il a dit : “Vous avez tiré sur les rênes, et vous êtes parti vers l’ouest.”

[261] Il a dit : “J’ai regardé en bas, et là il y avait un tas de savants.” Et c’est le matin suivant… Ça, c’était le samedi. C’est le lendemain matin que j’ai prêché sur les savants, vous savez, que j’ai dit que c’est du diable. Et il a dit : “Il y avait des savants là, qui versaient des machins dans des éprouvettes et qui mélangeaient ça.” Il a dit : “Vous avez arrêté le cheval, vous avez de nouveau levé les mains en l’air et vous avez crié : ‘Je parcourrai encore une fois ce sentier!’” Et il a dit : “La terre tout entière a tremblé. Ces gens ont été secoués,” il a dit, “ils ont levé la tête, ils se sont regardés comme ça, et ils ont levé les yeux vers vous. Ils se sont contentés de hausser les épaules, et ils ont continué leurs recherches scientifiques.” Il a dit : “Vous êtes reparti vers l’ouest.”

[262] “Et à ce moment-là, qu’il m’a dit, j’ai vu l’homme qui se disait prophète, vous savez,” il a dit, “il est arrivé, monté sur un cheval noir mêlé de blanc.” Et il a dit : “Il est arrivé derrière ce grand cheval.” Il a dit : “C’était, loin au-dessus des nuages,” il a dit, “et le chemin n’était pas plus large que ça.” Et il a dit : “Ce cheval…” Il a dit : “Le vent gonflait les plumes et tout, sur— sur votre costume,” et il a dit, “et la crinière et la queue de votre cheval flottaient au vent. Un grand maître, un grand cheval blanc qui marchait très droit.” Et il a dit—il a dit : “Ce type est arrivé derrière vous; il semblait venir du Canada.” Et cet homme habite au Canada. Il a dit : “Il est venu là,” qu’il disait, “et il essayait de faire tomber votre grand cheval avec son petit cheval; il le retournait pour faire frapper sa croupe contre la…” Il a dit : “Le grand cheval n’a même pas bronché; il continuait d’avancer.”

[263] Il a dit : “Alors, tout d’un coup,” il a dit “vous vous êtes retourné.” Il a dit : “C’était la troisième fois que vous parliez, mais c’était la deuxième fois que vous disiez : ‘Je parcourrai’. Et il a dit : “Vous ne parliez plus comme avant. Là, vous donniez un ordre.” Il a dit : “Vous vous êtes retourné et vous avez appelé cet homme par son nom, et vous avez dit : ‘Descends de là! Tu sais pourtant bien qu’aucun homme ne peut parcourir ce chemin si ce n’est pas Dieu qui l’a établi pour ça. Descends de là!’”

[264] Et il a dit : “L’homme a fait demi-tour.” Et il a dit : “Cet homme m’a déjà écrit des lettres.” Et il a dit : “Sur les hanches de son cheval,” ce noir mêlé de gris, il a dit, “sur les hanches de son cheval, son nom était écrit, sa signature, exactement comme sur ses lettres. Et il est parti vers le nord.”

[265] Il a dit : “Alors vous avez continué votre chemin; ce grand cheval s’est retourné, aussi loin vers l’ouest que vous le pouviez.” Il a dit : “Vous étiez là, et vous avez levé les mains comme ça.” Et il s’est mis à pleurer. Il m’a dit : “Frère Branham, de voir ce cheval debout là, la coiffure de guerre et tout ça,” qu’il disait, “et ce pectoral et tout qui brillait.” Il a dit : “Vous avez gardé les mains en l’air un moment, puis vous avez encore regardé en bas, vous avez repris les rênes et vous avez dit : ‘Je parcourrai une fois encore ce sentier!’” Il a dit : “La terre tout entière a été secouée dans tous les sens, comme ça.” Et il a dit : “Il n’y avait plus de vie en moi; je me suis affalé au pied du rocher. Alors je me suis réveillé.” Il a dit : “Qu’est-ce que ça signifie, monsieur?” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[266] Le lendemain matin… Junior Jackson, qui avait eu le songe de la pyramide, vous savez, quand je partais vers l’ouest. Vous vous souvenez de ça? Il m’a appelé, un mois ou deux avant. Il avait eu un songe qu’il brûlait de me raconter. Et j’ai dit : “Billy…”

[267] Il y en avait une vingtaine là-dehors. Il m’a dit : “Il y a Junior Jackson, là, il dit qu’il faut qu’il te raconte ce songe.” Je lui ai dit : “Fais-le entrer, cinq minutes.”

[268] Il est entré avec sa femme, comme témoin, qu’il disait. Il m’a dit : “J’ai rêvé, Frère Branham, que j’étais allé faire une balade en voiture avec ma femme.” Et il a dit : “J’ai regardé vers l’est, et j’ai vu quelque chose qui ressemblait à un point, comme une de ces soucoupes volantes.”

[269] Vous voyez, le monde ne sait pas ce que c’est, vous savez. Vous savez, c’est là. Nous, on sait ce que c’est. Voyez? Nous, on sait que ce sont des Anges enquêteurs de jugement, vous voyez. Et au Pentagone et tout, ils les voient descendre, et leur intelligence, ET TU NE LE SAIS PAS 37 ils peuvent [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] partir comme un éclair, et ils ne sont plus là, ils échappent à tout ce qu’ils ont. Vous voyez, ils ne savent pas ce que c’est. Ils peuvent bien en penser ce qu’ils veulent, appeler ça des soucoupes volantes, ou n’importe quoi. Ils ne savent pas, voyez.

[270] Il a dit : “Je le voyais venir, et je l’observais. Et voilà : c’était un homme à cheval.” Et il a dit : “Il arrivait à la vitesse de l’éclair.” Il a dit : “Je voyais qu’il allait atterrir devant moi. Alors j’ai arrêté ma voiture et je suis vite descendu.” Il a dit : “À ce moment-là, la voiture… le cheval était sur la route, un grand cheval militaire blanc, qui marchait d’une allure très noble.” C’est la Parole, bien sûr, qui marche d’une allure très noble.

[271] Il a dit : “Il y avait un homme assis dessus.” Il a dit : “Il— il portait une sorte de costume du Far West. Ce n’était pas un cow-boy, mais”, il a dit, “il avait plutôt l’air d’un commandant de la gendarmerie à cheval de l’ouest, ou quelque chose comme ça.” Voyez? Toujours l’autorité du chef, à l’ouest : des Indiens au- dessus des Indiens, gendarmes à cheval au-dessus, voyez. Et il a dit : “Cet homme avait son chapeau enfoncé sur la tête, et il avait… il regardait de côté.” Et il a dit : “Quand il s’est tourné,” il a dit, “c’était vous, Frère Branham.” Il a dit : “Vous ne parliez pas comme avant. Vous avez dit ‘Junior!’” Je l’ai appelé trois fois et j’ai dit : “Je vais te dire ce qu’il faut faire.” Et il a dit : “Alors, vous avez repris les rênes du cheval. Vous avez fait à peu près trois foulées, et vous êtes parti vers le ciel, vous n’étiez plus là, vous étiez parti vers l’ouest.”

[272] Il a dit : “Un instant après, je regardais, et voilà un cheval plus petit qui arrive; de la même race, mais plus petit, et il restait là.” Il a dit : “Je me suis approché; je me disais : ‘Il doit avoir envoyé celui-là pour moi.’” Il a dit : “Je l’ai enfourché.” (Junior aussi, il a fait un peu d’équitation. Il m’a dit : “Vous savez ce que c’est, quand une selle vous va bien, Frère Branham, les étriers et tout.”) Il a dit : “Je me suis dit : ‘Oh, celle-ci me va très bien.’ Alors j’ai pris les rênes, et je suis parti vers le ciel.” Il a dit : “J’ai tiré sur les rênes pour l’arrêter, je lui ai fait faire demi-tour, et je suis revenu. Voyez?” Il a dit : “Quand je suis revenu, j’ai arrêté le cheval, je suis descendu parler avec ma femme. Et le cheval était parti.” Et Junior aussi, il était tout remué.

[273] Et puis avant-hier, il y a trois jours, Léo Mercier est venu avec exactement le même songe, sans le savoir; il s’agissait d’essayer de faire accoupler un grand étalon blanc avec une jument noire, et ils n’y arrivaient pas; il était agité. Il m’a dit que j’étais arrivé là, j’avais dit : “Léo”, et que je lui avais dit comment moi, je m’y prenais. Je ne veux pas le répéter ici, voyez, mais je lui ai dit comment je m’y prenais. “Vous avez dit : ‘Tu ne vois pas? Juste pour te dire : Je ne savais pas qu’Ed Daulton avait un gendre, et que son gendre avait un chien qui s’appelait comme ça. Tu sauras que tu es en train de rêver, Léo. Mais quand tu te réveilleras, souviens-t’en!’” Et il a dit : “Je n’avais jamais entendu donner un ordre avec tant d’autorité.”

[274] À peu près au même moment, Roy Roberson est venu, il a dit : “Frère Branham, vous vous souvenez, avant la première fois où vous avez quitté l’église? On était… Je vous avais vu assis, c’était comme en Palestine. On était tous là, le conseil d’administration et tout, assis comme autour de la table du souper du Seigneur, et vous parliez. Et vous… Il n’était pas sûr de savoir de quoi vous parliez.” Il a dit : “Une nuée blanche est descendue vous prendre, elle vous a emporté.” Combien se souviennent du—du songe de Frère Roy? Et il a dit : “Cette nuée blanche vous a emporté,” et il a dit, “vous n’étiez plus là. Je parcourais les rues à pied, en criant et en pleurant.”

[275] Quand je suis revenu ici, il était là, avec son bras infirme, comme il était, j’étais en train de lire ça. Il a lâché son râteau et il s’est mis à pleurer, quand il m’a vu arriver. Comme je ne l’avais pas vu avant, il m’a raconté son songe. Et il disait… Il était en train de ratisser. J’ai dit…

[276] “Et—et vous êtes parti.” Il disait : “Je parcourais les rues, partout, en essayant de vous trouver. Je n’arrivais pas à vous trouver, nulle part. Je criais : ‘Oh! Frère Branham, ne partez pas!’” Il a dit : “Une nuée blanche est venue vous prendre, et elle vous a emporté loin de nous, vers l’ouest.” C’était avant la pyramide, ou quoi que ce soit. Voyez? Il a dit : “Elle vous a emporté vers l’ouest. Et moi, je pleurais, en parcourant les rues.”

[277] Il a dit : “Après un moment, je suis allé m’asseoir à la table. Et quand j’ai levé les yeux et que j’ai regardé au bout de la table…” Il a dit : “Je ne pouvais pas voir plus que ça de vous, c’était blanc comme la neige.” Il a dit : “Vous étiez là.” Et il a dit : “Vous parliez avec autorité. C’était tout à fait clair.” Il a dit : “Chaque homme comprenait exactement ce que vous disiez.”

[278] Oh, mon frère, ma sœur, chacun de vous en est conscient, je sais ce que ça signifie. Voyez?

[279] Soyez vigilants! Restez attachés à Christ. En tant que ministre de l’Évangile, je veux vous adresser cette mise en garde : N’avalez pas n’importe quoi. N’allez rien vous imaginer. Ne bougez pas de là, tant que cet intérieur de l’intérieur n’est pas ancré à la Parole, tant que vous n’êtes pas en Christ, parce qu’il n’y a que ça qui… Parce que dans l’âge où nous vivons, la séduction est plus forte que jamais. “Ça séduirait même les Élus, si c’était possible”, en effet, ils ont de l’onction, ils peuvent tout faire comme les autres.

[280] Mettez vos vies en ordre. Payez vos dettes. Jésus a dit : “Ne devez rien à personne.” Bien sûr, je ne parle pas de votre maison, votre loyer et tout, ça, vous ne pouvez pas faire autrement. Déchargez-vous de tout. Mettez tout en ordre. Préparez-vous. ET TU NE LE SAIS PAS 39 Tenez-vous prêts. Souvenez-vous, au Nom du Seigneur, quelque chose est sur le point d’arriver.

[281] Cette semaine, je vais partir dans les collines, pas vraiment pour chasser l’écureuil; bien sûr, j’aime bien chasser l’écureuil. Mais la raison pour laquelle j’y vais, c’est pour dire : “Ô Dieu! je ne sais plus de quel côté me tourner, et je ne veux pas passer à côté. Aide-moi!”

[282] Priez pour moi. Voulez-vous le faire? Moi, je prierai pour vous. J’espère, par la grâce de Dieu, que je vous rencontrerai tous, et qu’on se retrouvera dans un Pays meilleur que celui-ci.

[283] Pourquoi est-ce qu’on vient ici? Qu’est-ce qu’on fait? Est- ce qu’on vient ici pour jouer? Est-ce qu’on vient ici pour se rassembler comme un club? [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est, Christ ne peut pas venir tant que l’Église n’est pas parfaitement en ordre. C’est nous qu’Il attend. Je crois que nous sommes à la fin.

[284] Regardez ce qui s’est passé en Californie. Voyez les émeutes. Voyez les dix-neuf meurtres qu’il y a eu, des crimes racistes. Je vous avais bien dit, il n’y a pas longtemps ici, que ce Martin Luther King allait conduire son peuple au massacre. Combien s’en souviennent? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ce ne sont pas ces gens de couleur; ce sont leurs leaders, qui les poussent à la révolte. Ce n’est pas l’intégration, la ségrégation, ou peu importe le nom qu’ils veulent y donner, c’est le diable! C’est vrai. Et pas seulement pour les blancs, les noirs; c’est tout le monde. C’est le diable.

[285] Les hommes ont les facultés mentales et le raisonnement dégradés. Il n’y a aucun espoir. Au point où c’en est, c’est sans espoir. C’est complètement pourri. Les facultés mentales des hommes; ils ne savent pas prendre des décisions.

[286] Je ne suis pas un homme politique. Non, ni démocrate, ni républicain. Ils sont tous corrompus. Je suis pour un Royaume, et c’est le Royaume de Jésus-Christ. C’est tout. Mais avez-vous déjà vu une bande de marionnettes comme ceux qui sont au pouvoir maintenant, comme cette bande de Texans qu’on a là? Ils disent : “Oh, comme les gens voudront! S’ils veulent le communisme, on va leur donner le communisme. S’ils veulent l’intégration, on va leur donner l’intégration. S’ils veulent la ségrégation, on leur donnera, quoi que ce soit.” Est-ce que… Où est-ce qu’il y a des hommes?

[287] Ô Dieu! C’est comme à la chaire. Où est-ce qu’il y a des hommes, de vrais hommes, des hommes qui sont prêts à défendre un principe? Où est-ce qu’il y a des femmes qui sont prêtes à défendre un principe? Où est-ce qu’il y a une église qui est prête à défendre un principe? Je n’ai pas pour deux sous de temps à perdre avec un esprit mou, lâche, et qui fait des compromis. Si une femme est femme, qu’elle soit une dame. Si un homme est homme, qu’il soit vraiment un homme.

[288] Si c’est un Président… Où sont passés ceux de la trempe de John Quincy Adams? Où sont passés ceux de la trempe d’Abraham Lincoln, des hommes qui ont des principes? Où sont passés ceux de la trempe de Patrick Henry, qui disait : “Donnez- moi la liberté, sinon donnez-moi la mort”?

[289] Où est-ce qu’il y a un homme qui prend position pour ce qui est juste? Où est-ce qu’il y a un homme qui n’a pas peur de parler? Peu importe, même si le monde entier est contre lui, qui défendra ouvertement ce qui est juste, s’en tiendra à ça, quitte à y laisser sa vie. Où sont nos Arnold von Winkelried d’aujourd’hui? Où est- ce qu’on peut trouver un homme intègre? Où est-ce qu’on peut trouver un homme avec un bon esprit? Ils sont tellement lâches, tellement mous qu’ils ne savent même pas ce qu’ils croient.

[290] Ô Dieu, que je puisse, en tant que prédicateur, défendre les principes d’un seul Homme, la Parole de Jésus-Christ. “Car le ciel et la terre passeront, mais Elle, Elle ne faillira jamais. Sur cette Pierre Je bâtirai Mon Église; les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre Elle.” Levons-nous. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Maintenant, tenez-vous par la main. Si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons là-haut Pour toujours réunis. Avec nous toujours, avec nous, Oui, Il est tous les jours avec nous. Avec nous toujours, avec nous, Jusqu’au jour du dernier rendez-vous.

[291] Maintenant, courbons la tête, pendant que Frère Neville terminera la réunion par un mot de prière.

[292] Alors, revenez ce soir. Nous prévoyons une glorieuse réunion ce soir, ici au Tabernacle. Que Dieu vous bénisse. Et priez pour moi; moi je prierai pour vous.

[293] Mes amis, ne pensez pas que je suis un fanatique. Ne pensez pas que j’essaie de vous imposer quelque chose. Je vous aime. J’ai un principe, et c’est la Bible. On ne peut pas En retrancher un seul Mot, ni Y ajouter un seul mot. Je La crois comme Elle est écrite. ET TU NE LE SAIS PAS 41

[294] Maintenant courbons la tête, pendant que notre précieux et fidèle pasteur termine la réunion. Que Dieu te bénisse, Frère Neville. ET TU NE LE SAIS PAS FRN65-0815 (And Knoweth It Not)


CODE: 65-0822E
TITRE: Le Filtre D'un Homme Qui Réfléchit
TRAD: Shekinah
PARAS: 213

[1] Merci, Frère Mann...? ... «Toutes choses sont possibles, crois seulement.» Prions. O Dieu, c'est vraiment le désir de nos coeurs, ce soir, de croire tout simplement. Tandis que nous nous sommes rassemblés ici, ce soir, dans ce Tabernacle, le soleil vient de se coucher à l'ouest, nous Te prions, Dieu Bien-aimé, de nous donner de réaliser combien nous sommes proches du temps où le soleil se couchera sur le temps; il arrive à la fin de sa course. Le jour est très avancé. Et nous nous rappelons qu'une fois, le jour étant très avancé, deux voyageurs T'ont prié d'entrer et de rester avec eux. Ensuite, Tu T'es révélé à eux en leur expliquant Ta Parole et en leur montrant que Christ devait premièrement souffrir toutes ces choses.

[2] Ainsi, nous Te prions, ô Dieu, tandis que le jour est très avancé, d'entrer dans nos maisons, d'habiter avec nous et de nous expliquer la Parole, Seigneur, que nous gardons très précieusement dans nos coeurs, La considérant comme un trésor venant de Toi et un don dans nos coeurs. Puissions-nous ne jamais La dépasser; puissions-nous toujours La respecter de tout notre coeur.

[3] Nous Te remercions pour ce que Tu as fait ce matin pour ceux qui sont à l'hôpital, et ce que Tu as fait pour le petit garçon de frère Capps qui était couché, presque mourant, et qui est ici ce soir dans l'auditoire. Combien nous Te remercions, Père, de toutes ces choses!

[4] Accorde-nous, Seigneur, la connaissance afin que nous puissions savoir comment Te louer. Simplement nous... Cela dépasse notre entendement, de savoir comment faire pour Te louer. Mais, Seigneur, reçois nos coeurs en signe d'actions de grâce montrant que nous T'aimons. Et quand nous - nous voulons faire ce qui est juste, montre-nous ce qu'il faut faire. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Bonsoir à vous tous qui êtes ici dans cette église comble, ce soir, et à vous qui écoutez par téléphone dans tout le pays. Ils ont dit qu'ils étaient de nouveau en communication ce soir. J'espère que mon épouse est aussi à l'écoute. Je n'ai pas encore pu lui téléphoner, ainsi je le ferai après ce service.

[6] Et nous avons ici une note qui dit que le frère ou le père de frère Jackson, qui était très malade, va mieux ce matin et qu'il pourra peut-être rentrer chez lui demain.

[7] Le petit garçon de frère Capps, au sujet duquel il m'a téléphoné l'autre soir... Je ne sais pas si frère Capps est dans l'auditoire ou non. Son petit garçon était très malade. Et il est arrivé justement que Joseph et moi étions au-au champ de tir pour préparer mon petit fusil de 22. Je vous en ai parlé à tous la semaine dernière. Et il sera vraiment un bon tireur. Et il voulait s'assurer que j'allais faire part de ses succès à Gary et à Larry. Et il me dit, en rentrant... je lui dis : «Tu devrais t'arrêter et - et le dire à frère Gene Norman.» Il répondit : «Arrête-toi et dis-le premièrement à Billy», son frère. Après lui avoir montré les beaux tirs qu'il avait faits, il lui dit : «Maintenant, ne me casse plus les pieds!» Voyez-vous?

[8] Et juste quand nous sommes arrivés là, eh bien, le téléphone s'est mis à sonner et Billy est entré en courant pour demander... J'ai dit : «C'est peut-être un appel de malade.» Nous sommes entrés et c'était frère Capps. Le petit garçon avait la parotidite et très peu de chance de s'en tirer. Mais le Seigneur l'a guéri. L'autre soir, Madame Wood m'avait dit qu'il souffrait d'un certain mal. Nous sommes partis rapidement et j'ai simplement... j'ai dit : «Madame Wood, c'est trop tard maintenant, c'est dix heures, et je doute qu'on veuille me laisser entrer à l'hôpital.» J'ai dit : «Je vais chez moi et fermerai la porte...» Je suis rentré chez moi, j'ai prié et, ce soir, j'apprends que le petit garçon est dans l'auditoire. Nous en sommes très reconnaissants; nous sommes pleins de gratitude.

[9] Maintenant, nous continuons à nous cramponner... nous n'avons pas encore entendu... Si frère et soeur Leo Mercier sont à l'écoute, nous n'avons pas encore eu de nouvelles de votre père. Nous espérons avoir bientôt des nouvelles de sa santé. Je suis sûr qu'il s'en tirera; nous confions cela au Dieu Tout-Puissant et nous croyons qu'Il prendra soin de ce cher vieil homme pieux, un vieux prédicateur de l'Evangile.

[10] Oh, il y a tellement de choses à faire et si peu de temps pour s'en occuper que nous devons, maintenant, consacrer toutes nos forces dans ce que nous pouvons faire pour notre Seigneur.

[11] Je suis venu ici un petit peu trop tôt. Et Je - je ne me suis pas senti en pleine forme. J'étais fatigué, vraiment fatigué, et je me suis couché un peu cet après-midi. Jamais... Je n'ai même pas encore pris mon souper. Ainsi, je - je suis entré chez moi et je suis resté couché tout l'après-midi; je me sentais mal. Ainsi, je me suis étendu là et j'ai prié. Puis, je me suis senti mieux; je me suis levé, j'ai enfilé ma veste et je suis venu à l'église.

[12] Ainsi, nous - nous espérons que le Seigneur Jésus va maintenant bénir nos efforts alors que ce soir, à travers le pays, nous essayons d'unir cette partie du Corps de Christ dont j'ai reçu la mission de nourrir les brebis; et je vais simplement essayer d'agir au mieux de ma connaissance, en distribuant la nourriture appropriée aux brebis. J'attends impatiemment le moment où nous pourrons nous rassembler quelque part pour prêcher sur ces «Sept plaies», sur les «Sept coupes» et sur «les Trompettes», etc. Elles arrivent toutes en une fois. C'est la raison pour laquelle cela nous prendra environ une semaine, voire dix jours ou plus, pour traiter cela en une seule fois si c'est possible. Je pense que c'est suffisant.

[13] Maintenant, beaucoup d'entre vous font de longs trajets et, en regardant, j'ai remarqué, il y a quelques instants, des gens de Tucson: Madame Sothmann... je vois que frère Fred est bien arrivé. Je l'ai vu dans l'auditoire, ce matin. Et je crois que c'est frère Don Ruddell qui se trouve là près de lui, ce soir. Je suis content de voir frère Don, ici. Et Junior... Junior, est-il ici, ou se trouve-t-il dans son église? Je pense qu'ils sont à l'écoute, ce soir, dans leur église. Ainsi, pour vous tous, frères, nous sommes très heureux de vous avoir parmi nous ce soir, et nous avons confiance dans le Seigneur qu'un jour, lorsque notre vie s'arrêtera, que cette petite lueur de vie mortelle commencera à vaciller pour finalement s'éteindre, nous ne craindrons aucun mal, car au travers... le - le...

[14] J'ai un message pour vous qui êtes en - à... en Arizona, à Prescott. Frère Coggins a pu quitter l'hôpital. Nous en sommes très reconnaissants. Bon, c'est très bien. Nous en sommes très reconnaissants. Soeur Mercier, votre papa commence à se rétablir, maintenant. J'ai senti, après que nous avons prié, qu'il se rétablirait. Ils sont peut-être à l'écoute; j'espère qu'ils le sont et je crois qu'ils le sont. Ainsi, nous sommes très reconnaissants pour cela, de savoir que notre frère se - se porte bien maintenant et que cela ira toujours mieux. Nous remercions donc le Seigneur pour toutes ces choses.

[15] J'ai reçu une requête, hier soir, d'un cher frère... Je pense qu'il n'est pas parmi nous aujourd'hui. Un frère du Kentucky m'a téléphoné au sujet de sa fille, c'est une famille charmante, et la - la fille sera opérée... C'est une jeune mère qui a un cancer dans le dos. Ainsi, nous - nous allons prier Dieu pour qu'Il délivre cette jeune femme. Je crois qu'Il le fera si simplement nous... l'assemblée, nous tous ensemble, nous nous unissons et prions pour ces gens, tous ensemble. C'est ce que nous devons faire d'un commun accord.

[16] Alors que le jour approche de plus en plus et que le sentier devient toujours plus étroit, nous - nous voulons nous unir toujours plus. Nous devons être un - un seul Corps. Nous devons nous déplacer ensemble, oubliant les péchés l'un de l'autre ainsi que nos différences, nous rapprochant toujours plus, alors que nous voyons le jour s'approcher, nous réunissant d'un seul accord et d'un seul coeur. Et si un frère ou une soeur s'écarte du chemin d'une façon ou d'une autre, ne faites rien si ce n'est de prier pour cette personne; et dans l'amour, ayez toujours des égards les uns pour les autres. Ne - Ne laissez jamais l'un de vous s'égarer. Restez ensemble. Et si vous le pouvez, ajoutez-y toujours plus, constamment et tout le temps.

[17] Frère Neville, j'ai reçu ta requête au sujet de frère Wright, frère George Wright qui est assis ici. Nous sommes contents de voir ici frère et soeur Wright... La petite Edith, je... Un jour, lorsque nous reviendrons, nous aimerions avoir ici un petit service de souvenirs. Je ne suis pas revenu à temps pour voir Edith avant son départ, mais soeur Wright, vous vous souvenez du rêve qu'elle avait fait il y a environ deux ans? C'est alors que je vous ai dit que la petite Edith ne resterait plus très longtemps avec nous, parce que le Seigneur lui avait déjà dit, dans un songe, qu'elle allait s'en aller. Et j'en avais reçu l'interprétation, c'était qu'elle allait rencontrer Dieu. Maintenant, elle attend que son papa et sa maman traversent la ligne qui sépare ce qui est mortel de l'immortalité.

[18] Que Dieu vous bénisse; je tâcherai de vous voir bientôt si c'est possible. Ainsi, que Dieu soit avec vous. Et Shelby et tout le monde... Je croyais avoir vu Shelby ce matin; je n'étais pas sûr. Vous ne pouvez pas voir très bien d'ici, car le plafond est bas et cela projette une - une lumière éblouissante. Vous voyez des points, mais vous n'arrivez pas à très bien distinguer les gens.

[19] Maintenant, allons directement au Message. C'est un Message que j'aimerais lire dans Nombres 19:9 et Ephésiens 5:26. Vous qui inscrivez les références des textes, etc; eh bien, vous pouvez les noter.

[20] Maintenant, souvenez-vous... Je ne sais pas si ceci est enregistré. Je ne vois personne. Si, je vois Frère Terry dans le - dans le local d'enregistrement. Bon. Si ceci est enregistré, je déclare à tout prédicateur, où qu'il soit et n'importe quand, que ceci n'est pas dirigé contre vos enseignements par manque de respect; ceci n'est même pas adressé à vos brebis. Ce Message ainsi que tous les autres Messages que j'apporte sont adressés à mon assemblée. Ce n'est pas pour votre assemblée, à moins qu'ils ne veuillent le recevoir, mais c'est adressé à ces gens ici.

[21] Les gens achètent ces bandes. Des gens, à travers le monde, les achètent et les passent. Il arrive souvent qu'ils nous écrivent et, s'ils sont membres d'une église, je leur réponds toujours : «Voyez votre pasteur!»

[22] Maintenant, pasteurs, je veux que vous sachiez ceci : c'est seulement à mon assemblée que je dis ces choses. Et j'ai le droit de le faire, parce que j'ai été placé par le Saint-Esprit pour veiller sur ces brebis. Et malheur à moi si je ne leur dis pas ce que je pense être la Vérité et d'où je pense que ça vient. Mais, ce n'est pas pour le monde ou les autres églises. Faites ce que Dieu vous dit de faire. Je ne peux pas répondre pour vous, ni vous répondre pour moi; mais nous devons répondre chacun de notre ministère devant Dieu. C'est pourquoi, si je dois répondre de mon ministère, je dois La prêcher telle que je La vois et telle qu'Elle m'est révélée. Ainsi, que chacun soit bien au clair là-dessus.

[23] Maintenant, dans Nombres 19:9, nous voulons lire ce texte ou plutôt ce passage de l'Ecriture : «Et un homme pur ramassera la cendre de la génisse et la déposera hors du camp en un lieu pur et elle sera gardée pour l'assemblée... (observez maintenant!) ... pour l'assemblée des fils d'Israël comme eau de séparation : c'est une purification pour le péché.»

[24] Remarquez, ce n'est pas pour tout le monde, mais pour l'assemblée des fils d'Israël - les eaux de séparation. Maintenant, dans Ephésiens au chapitre 5, depuis le verset 22 : «Femmes, soyez soumises à vos propres maris comme au Seigneur; Parce que le mari est le chef de la femme, comme aussi Christ est le Chef de l'Eglise, Lui, le Sauveur du Corps. Mais, comme l'Eglise est soumise à Christ, ainsi que les femmes le soient aussi à leur mari, en toutes choses. Maris, aimez vos propres femmes, comme aussi le Christ a aimé l'Eglise et s'est livré Lui-même pour Elle. (Maintenant, voici ce que j'aimerais ressortir) , afin qu'Il La sanctifiât en La purifiant par le lavage d'eau, par la Parole.»

[25] Maintenant, ce petit texte, ce soir, si je devais l'appeler ainsi... J'espère que les gens qui sont ici et aussi ceux qui écoutent par téléphone, ne seront pas indifférents à ceci et ne penseront pas que c'est dit dans un but sacrilège, bien qu'un texte comme celui-ci en donne l'impression. Le sujet que j'aborde ce soir, c'est : «Le filtre d'un homme qui réfléchit.» Cela paraît être un sujet radical pour qu'un prédicateur, si opposé au fait de fumer, l'utilise comme texte : «Le filtre d'un homme qui réfléchit.»

[26] Ce matin-là, lorsque j'étais parti à la chasse aux écureuils ... il est arrivé que... Vous qui êtes à la radio ou qui écoutez par téléphone, vous auriez dû voir l'expression sur le visage de cette assemblée quand j'ai annoncé mon texte. Cela vous aurait fait rire un bon coup... «Le filtre d'un homme qui réfléchit.»

[27] Eh bien, tout cela est arrivé le matin où les Anges du Seigneur m'ont apparu et que ces écureuils ont été créés par la Parole. Vous vous en souvenez tous. Et aussi, juste au sommet de la colline où je me trouvais, où était... C'était peu avant de prêcher sur les Sept Ages de l'Eglise. J'étais allé chasser un matin avant le lever du jour; il y avait là... Je pensais que le soleil était en train de se lever, c'était vers les quatre heures du matin. C'était inhabituel... Je vis cette Lumière, je me retournai, et il y avait là au sommet de la colline Sept Chandeliers d'Or, des conduites d'alimentation desquels s'élevait une sorte d'arc-en-ciel.

[28] Immédiatement après cela, le Seigneur Jésus nous apparut et à ce moment-là, j'entendis une voix dire : « Le Jéhovah de l'Ancien Testament est Jésus du Nouveau!» Et Il était là, après un certain temps, révélé au travers des Sept Chandeliers d'Or, et la révélation vint au travers de ces Sept Chandeliers d'Or. Remarquez cela. Combien se souviennent de ce texte? Je l'ai inscrit au dos d'une boîte de - de cartouches que j'avais dans ma poche : «Jéhovah de l'Ancien Testament est Jésus du Nouveau.» Dieu dans le ciel sait que c'est la vérité.

[29] C'est alors que je traversai l'endroit où Il m'apparut un peu plus tard, quand il s'est agi des écureuils.

[30] Ensuite, je téléphonai à mon cher ami Jack Moore, quelques mois plus tard, pour lui demander quand j'allais commencer à prêcher sur les Sept Ages de l'Eglise, Apocalypse 1. Il était debout, tout en blanc, et Ses cheveux étaient comme la laine. Comment, Lui, qui n'avait que trente-trois ans, pouvait-Il être tout blanc? Frère Moore, un bon gentleman chrétien, cultivé, un érudit - un des meilleurs que je connaisse - me dit : «Frère Branham, c'était Jésus une fois glorifié. C'est à cela qu'Il ressemble, maintenant.» Mais, cela ne m'a pas convaincu. Et j'ai continué à prier jusqu'à ce qu'un jour...

[31] Avant de commencer les Sept Ages de l'Eglise, je ne pouvais toujours pas comprendre correctement ce premier chapitre. Comment un Homme de trente-trois ans, ressuscité dans le même corps... Les apôtres L'ont reconnu et ont su qui Il était. Comment pouvait-Il paraître là-haut, âgé peut-être de quatre-vingts ou quatre-vingt-dix ans, et avoir la tête blanche comme de la laine et la barbe aussi blanche que la neige?

[32] J'avais lu, dans le livre de - de Daniel, le passage où il est parlé de Celui qui s'avança vers l'Ancien des jours, dont les cheveux étaient aussi blancs que la laine. Puis, j'ai vu cet Ancien des jours; Il était cet Ancien des jours, le même hier, aujourd'hui et éternellement. J'ai vu que c'était alors un symbole. Pourquoi de la laine blanche? Puis, le Saint-Esprit sembla me parler d'une gravure d'un ancien juge que j'avais vue une fois. Alors, je consultai l'histoire... Je regardai, entre autres, dans l'histoire de la Bible pour voir ce qui en était. Je découvris que les vieux juges, de même que le souverain sacrificateur, en Israël, devaient porter les cheveux et la barbe gris-blanc, comme de la laine, parce que le blanc qu'il portait signifiait qu'il avait l'autorité suprême des juges en Israël. Et même aujourd'hui, si l'on remonte de quelques centaines d'années - peut-être deux cents ans ou même moins - tous les juges anglais, qu'ils fussent jeunes ou âgés, quand ils entraient pour juger, portaient une perruque blanche pour montrer qu'il n'y avait pas d'autre autorité dans ce royaume au-dessus de leur parole. Leur parole était l'absolu dans le royaume. Ce qu'ils disaient était irrévocable.

[33] Et alors je vis cela. Puis, je Le vis debout là, un Homme jeune, mais portant une perruque blanche. Il était l'entière et Suprême Autorité; IL était la Parole et Il portait la perruque blanche.

[34] Puis, plus tard, une fois ce sermon terminé, je suis allé à l'ouest; c'est là que les anges du Seigneur me sont apparus en vue des Sept Sceaux. Et quand ils se sont élevés dans les airs (ce dont nous avons la photographie ici et dans tout le pays), Il était là, toujours recouvert de Sa perruque, l'Autorité Suprême. Il est la Tête de l'Eglise. Il est la Tête du Corps. Il n'y a rien comme Lui, nulle part. Il a tout créé par Lui-même. Il a tout créé pour Lui-même. Il a tout créé pour Lui-même, et sans Lui rien n'eut été créé. Il a toute autorité dans les cieux et sur la terre, et tout Lui appartient. En Lui habite corporellement toute la plénitude de la divinité. Et la Parole était Dieu et Elle fut faite chair parmi nous, et c'est Lui qui a révélé le secret de tout le plan du salut dont ont parlé tous les prophètes et sages. Lui Seul était couvert de cette perruque et avait l'Autorité Suprême.

[35] Je me suis arrêté sur la colline, ce matin-là, et il me sembla que des écureuils avaient passé par là. Je commençai à me baisser. Je me trouvais là depuis quelques instants seulement, lorsque les buissons craquèrent près de moi et un homme de forte carrure, portant un mousquet à deux canons, vint à travers les buissons et me fit une peur bleue. Je me suis vite baissé. J'avais peur qu'en bougeant il me tire dessus. Les buissons continuaient à bouger, c'est pourquoi je restai très tranquille.

[36] Un écureuil apparut au sommet de la colline et cet homme lui tira dessus avec les deux canons, mais il le manqua. Ainsi, l'écureuil disparut derrière la colline et je pensai : «Maintenant, je vais pouvoir filer pendant que ce bruit continue à faire écho et que son fusil est déchargé.» Je me mis à descendre la colline et cet homme tira juste devant moi. Cela me fit changer de direction et je commençai à descendre d'un autre côté. Et, à ce moment-là, un coup partit d'un fusil de 22. Les balles sifflaient au-dessus de moi et je pensai : «Eh bien, me voilà dans un endroit peu hospitalier!»

[37] Ainsi, je fis demi-tour, descendis vers la rivière et je pensai : «Je vais descendre par là et me cacher jusqu'à ce qu'ils aient terminé et que je puisse sortir.» Alors que je descendais, il est arrivé que je sois attiré... mon attention fut attirée par quelque chose sur ma droite. Et quand je regardai, je reconnus un paquet de cigarettes vide, que l'un d'eux avait jeté tandis qu'il courait dans les taillis après les écureuils.

[38] Je ramassai ce paquet de cigarettes pour regarder... Je ne l'ai pas ramassé, je vous demande pardon, je n'ai fait que le regarder. Je ne l'ai pas ramassé parce que, premièrement, je n'aime pas cette odeur. Je regardai : et il portait le nom d'une certaine compagnie de tabac que, je pense, je ne devrais pas nommer, mais que vous reconnaîtrez. Il y avait ce slogan : «Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume.» Je regardai cela et je pensai : «Le filtre d'un homme qui réfléchit!» Je pensai : Si l'homme était capable de réfléchir, il ne fumerait pas du tout. Comment cela peut-il être le filtre d'un homme qui réfléchit? Un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout.» Bon.

[39] Et je pensai : «Combien c'est trompeur.» Maintenant ces compagnies de tabac sont censées être américaines. Oh, si nous vivions d'après nos principes, nous travaillerions pour aider les autres, si nous pensions aux autres. Oh! quelle hypocrisie! La raison pour laquelle je n'ai pas nommé cette compagnie, c'est que je dois dire des choses désagréables à son sujet. Oh! combien quelqu'un peut être hypocrite, simplement pour faire de l'argent!

[40] Un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout; mais, combien le public américain se laisse prendre là-dedans. Il pense que c'est merveilleux.

[41] Mais, regardez, vous ne pouvez pas, vous ne pouvez pas... Demandez à n'importe qui, aux hommes de science, si vous voulez, vous ne pouvez pas avoir de la fumée sans avoir du goudron. S'il y a un petit peu de fumée qui traverse, c'est le goudron. Et si vous ne recevez pas de fumée, eh bien, vous n'avez pas de goudron; et vous n'avez rien du tout. Vous ne faites que tirer sur un bout de bois dur. Mais, aussi longtemps que vous respirez de la fumée, vous aspirez du cancer, de la nicotine.

[42] Si vous aviez été avec moi l'année dernière (je crois plutôt que c'était l'année précédente) à la Foire mondiale où il y avait Yul Brynner et tous les autres qui faisaient là des démonstrations, vous les auriez vus prendre cette cigarette, la mettre dans quelque chose et l'étendre sur un morceau de marbre. Ce médecin prenait un bâtonnet, le passait là-dessus, prenait la nicotine puis la mettait sur le dos d'un rat blanc, qu'il mettait ensuite dans une cage. Et tous les sept jours, il le sortait. Finalement, le rat était si plein de cancer qu'il ne pouvait plus marcher à cause de la nicotine d'une seule cigarette.

[43] Il poursuivit : «Vous savez qu'on dit que vous pouvez utiliser un filtre.» Il dit: «Vous, vous ne pouvez pas avoir de filtre... N'importe quel filtre qui enlèverait la nicotine enlèverait la fumée.» Il dit : «Parce que vous devez avoir de la fumée... Vous devez avoir du goudron pour faire de la fumée, et c'est le goudron qui donne le cancer.»

[44] Ensuite, il partit et la fit passer au travers de l'eau et dit : «Parfois, vous pensez que vous pourriez la filtrer. Il dit que chaque fois que... Peu importe au travers de quoi vous l'aspirez ... Ils disent : «Je ne l'avale pas», alors qu'ils la font passer dans leur bouche pour la rejeter ensuite. Ainsi, il prit de cela, le roula et le mit sous quelque chose là et montra que c'était toujours du cancer. Que faites-vous? Vous l'avalez simplement en bas de votre gorge. Voyez-vous? Peu importe ce que vous faites, c'est toujours la mort. Voyez-vous?

[45] Alors penser à une compagnie qui tromperait tout à fait un homme ou essaierait de tromper ses compatriotes : ce serait pareil à un vautour mangeant ceux de sa propre espèce... faire de l'argent en vendant la mort au - au pays et à des jeunes gens et partir au front mourir pour eux, pour ensuite vendre une telle chose sous un faux prétexte : «Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume.» Voyez devez avoir la fumée pour avoir le goût. Voyez-vous? Le goût d'un homme qui fume.

[46] Pourtant, combien les gens marchent là-dedans. Ils en prennent. Or, c'est uniquement pour vous tromper davantage. Voyez-vous? C'est du diable! Ils ne se soucient pas de votre vie. Ils ne pensent pas du tout à vous. Ils vous vendent cette chose simplement pour vous voir mourir, du moment qu'ils reçoivent de l'argent.

[47] C'est pareil à la politique et à la guerre. Je ne crois pas à la guerre. Je crois que tous nous ne devrions jamais avoir de guerre. Je crois que, dans le grand Royaume que Dieu prépare, la grande civilisation qui sera sous Son entière autorité, il n'y aura plus de guerre. Une nation ne prendra pas les armes contre une nation. Tout ne sera que paix, une paix éternelle.

[48] Ainsi ce genre de civilisation amène la guerre. Et, sous celle-ci, plus nous devenons civilisés, plus nous avons des guerres. L'un essaie d'être plus civilisé que l'autre, et celui qui est le plus civilisé fait plus de guerres. Voyez-vous?

[49] Et regardez ce que peut faire une personne dans cette civilisation en répandant une telle chose. La seule chose que cela vise, c'est de vous tromper pour vous faire acheter davantage de cigarettes. Car, si un homme fume des cigarettes... Et je crois que c'est du diable; c'est un démon de la nicotine dans un homme ou dans une femme. Et, si une seule cigarette satisfaisait ce démon de la nicotine, et que celui-ci vous laisse tranquille et cesse de vous obséder avec une cigarette, et qu'ensuite vous preniez un filtre qui ne laisse passer qu'un tiers de la fumée ou un tiers de la nicotine, alors il faudrait trois cigarettes pour prendre la place d'une, et vous en fumeriez trois au lieu d'une.

[50] Voyez-vous, c'est seulement un - un plan, une tromperie, un plan pour essayer de vendre des cigarettes. Ils peuvent en vendre ainsi davantage qu'en laissant un homme fumer simplement du tabac pur dans sa pipe ou dans sa cigarette. Maintenant, vous voyez, c'est du diable.

[51] Alors que j'étais là en train de regarder ce paquet de cigarettes et que je pensais à la tromperie que cela représentait, une question me vint à l'esprit. Je me penchai, regardai de nouveau ce paquet, et je... il me sembla que quelque chose me disait : «Mais, le slogan convient : Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume.» Il me vint à l'esprit que cette tromperie qu'on rencontre dans le naturel, dans le domaine du tabac par exemple, se retrouve aussi dans les églises d'aujourd'hui, voyez-vous? - une tromperie.

[52] Ç'en est arrivé au point où le monde entier est devenu une grande tromperie de ce qui est vraiment authentique et juste. Vous voyez, même dans la politique, dans les affaires sociales, dans les écoles, dans tout, c'est devenu une tromperie.

[53] Un jeune homme me dit l'autre jour qu'il se trouvait dans un campement de l'armée et qu'un jeune soldat fut écrasé par un tank, et que ses poumons, son estomac ou quoi que ce fut d'autres avaient été perforés. Et ils l'ont transporté à l'hôpital. Il y avait trois ou quatre médecins qui se tenaient là en ligne, et tout le monde devait rester en ligne. Ainsi, ces deux ou trois soldats soutenaient leur camarade qui arrivait à peine à souffler... Chaque fois qu'il respirait, cette côte s'enfonçait dans ses poumons et cela provoquait une hémorragie interne. Eh bien, on a laissé ce jeune homme se tenir debout là dans la ligne, tout au bout de la ligne, alors que certains qui n'avaient rien d'autre que des maux d'oreilles ou quelque chose semblable, avançaient.

[54] Alors que son tour allait arriver, un colonel entra avec un petit enfant, qui avait une éruption, son petit garçon ou sa petite fille, qui avait une éruption sur la main. Et on interrompit cette file pour faire entrer l'enfant du colonel, alors que cet homme qui avait une perforation était à la mort. Vous y êtes.

[55] Oh, si ce colonel avait eu vraiment de la sympathie pour son frère, là dans la ligne, il aurait dit : «Cet enfant peut attendre, mais faites passer rapidement cet homme, faites quelque chose pour lui.»

[56] Mais, chaque homme veut montrer son autorité. Toutefois, ils ne sont pas tous comme cela. Non, ils ne sont pas tous ainsi. Mais, il y en a trop comme cela; il y en a trop ainsi. Mais cet homme .. la seule chose à laquelle il pensait, c'était à son propre petit garçon qui avait une éruption sur la main; pas un instant il ne songea à ce pauvre homme qui avait été écrasé sous un tank - le tank même... ou peut-être l'homme qui aurait sauvé sa vie un jour au front. Vous voyez, ils ne s'arrêtent pas pour réfléchir, si ce n'est pour eux-mêmes. «Le filtre d'un homme qui réfléchit.»

[57] Je regardai cela et je pensai : «Cela ressemble aux - aux dénominations d'aujourd'hui, aux églises que nous avons.» Chacune a son propre filtre; elles ont leur propre type de filtre. Elles ne laissent entrer que ce qu'elles veulent bien et ce qui n'entre pas... elles utilisent leur propre filtre pour faire entrer ou sortir. Elles laissent une certaine quantité du monde entrer pour satisfaire les incroyants qui sont là. Elles les font entrer - peu importe ce qu'ils sont - s'ils ont de l'argent... Elles les font entrer, peu importe ce qu'ils sont, s'ils sont populaires... Mais une seule chose est certaine : vous ne pouvez pas entrer dans l'Eglise de Dieu comme cela, dans la dénomination, oui, mais pas dans la véritable et authentique Eglise de Dieu.

[58] C'est semblable aux firmes de tabac aujourd'hui. Les gens qui entrent dans ces soi-disant églises ou dénominations ont un goût, ce sont les choses du monde. Et chaque dénomination a son propre filtre, et celui-ci rejette tous les vrais chrétiens qui diraient : «Amen!» Quand il prêche, par contre, ce filtre laisse passer toutes ces Jézabel aux cheveux coupés et aux visages fardés du pays, aussi longtemps qu'elles sont populaires : «Tel et tel vient dans notre... c'est une star de cinéma, une personne célèbre...» C'est le genre de filtre qu'ils utilisent. «Notre dénomination... Tel président ou le - ou tel colonel ou quelqu'un d'autre appartient à notre dénomination.» Voyez-vous le genre de filtre qu'ils utilisent? Ce filtre, bien sûr, est du monde; c'est là, les gens du monde.

[59] Les gens savent ce qu'ils veulent. Ainsi, s'ils doivent recevoir ce qu'ils veulent, alors ils doivent avoir une certaine sorte de filtre pour que suffisamment de mondanité passe à travers afin de satisfaire leur goût mondain. « Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume; le filtre d'un homme religieux et le goût d'un homme du monde.»

[60] Ils veulent être religieux. Ils pensent qu'ils doivent être religieux parce qu'ils ont une âme.

[61] Quand nous sommes arrivés la première fois dans ce pays, nous avons trouvé les Indiens qui adoraient le soleil, etc. Pourquoi? Parce que c'est un être humain. Si nous pénétrons profondément dans la jungle en Afrique, nous voyons que les indigènes adorent quelque chose. Pourquoi? Ce sont des êtres humains et ils doivent adorer.

[62] Ainsi l'être humain, quel que soit le degré de sa déchéance, sait toujours qu'il y a quelque chose quelque part, mais il a un tel goût du monde qu'il ne peut pas prendre le filtre correct. Il doit avoir son propre filtre, chacun créant son propre filtre.

[63] Chaque firme de cigarettes vante le sien et ce qu'il peut faire: «Un véritable filtre, c'est le meilleur filtre : tout est au bout!» Et ainsi de suite. Ils disent : «Le goût ou quelque chose d'autre vient "du bout."» Oh! miséricorde! «Tout au bout»! Mais, qu'y a-t-il à l'autre bout? Ce n'est assurément pas un homme ou une femme qui réfléchit. Pourtant, c'est ce qu'ils prétendent. Cela trompe simplement les gens.

[64] Maintenant, nous voyons aujourd'hui que les gens ont un goût. Et pourquoi un homme fume-t-il une cigarette? C'est pour satisfaire un goût. Pourquoi une femme fume-t-elle une cigarette? Pour satisfaire un goût.

[65] Et si l'église compte sur un groupe religieux pour que les gens entrent, ils doivent avoir un certain genre de filtre qui sera du goût des gens. Ainsi, si les gens n'obtiennent pas le goût qu'ils désirent, ils refusent simplement ce genre de cigarette. Et s'ils ne peuvent pas obtenir le goût qu'ils veulent dans la religion, ils n'acceptent pas la religion. C'est aussi simple que cela.

[66] Les femmes veulent porter des shorts, avoir les cheveux coupés, le visage fardé et s'habiller sexy, parce qu'elles aiment cela.

[67] Comme je l'ai dit ce matin dans le... ou dimanche matin dernier, j'ai parlé de cette roue au milieu d'une autre roue ou de cette petite âme intérieure à l'intérieur de l'esprit, montrant que l'esprit, à l'extérieur entre l'âme et le corps, peut être absolument oint du Saint-Esprit. L'avez-vous tous compris? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[68] Maintenant, pour faire suite au Message « Le dieu de ce monde et les oints dans les derniers jours»... cet extérieur, ce cercle du milieu... Le premier cercle représente les sens de l'homme, le second cercle, ce sont les sens de l'esprit : la volonté - la volonté personnelle, le désir etc. Mais, à l'intérieur, c'est l'âme. L'âme était prédestinée. Ainsi, ils peuvent oindre cet esprit pour faire que le corps extérieur devienne assujetti à cet esprit. «Mais l'âme qui pèche, c'est celle qui mourra.» L'âme qui rejette par incrédulité la Parole de Dieu dont elle est une partie, cette âme sera éternellement... à toujours.

[69] Je crois en une mort éternelle, de même que je crois en un ciel éternel, mais pas dans un enfer éternel. Il n'y a pas une telle chose comme un enfer éternel. Il y a une mort éternelle pour les gens qui sont... Beaucoup de ces religieux dans le monde d'aujourd'hui ont toujours été morts.

[70] La femme qui vit dans les plaisirs avec ses cheveux courts et son visage fardé est morte quoique vivante! La Bible le dit, voyez-vous? Elle peut être religieuse, mais elle n'a jamais été sauvée. Elle a une certaine apparence. Elle chante peut-être dans le choeur de l'église ou danse dans l'Esprit. Il se peut qu'elle parle en langues et qu'elle ait toutes les manifestations de l'Esprit; mais, à moins que cette âme, à l'intérieur, soit fille de Dieu... [voyez-vous?] Elle est perdue, peu importe ce qu'elle fait.

[71] Israël était spirituel extérieurement et rempli de la bonté de Dieu; ils respectaient Dieu, ainsi de suite, mais cela n'a pas marché, car l'intérieur ne pouvait pas reconnaître la Parole Elle-même.

[72] Mais, quand vous naissez de l'Esprit de Dieu, alors vous avez... Vous êtes fils de Dieu. Vous avez toujours été fils de Dieu et vous le serez toujours. Il n'y a pas moyen de le séparer, parce que c'est... vous avez la Vie éternelle. Et ce qui est éternel n'a jamais eu de commencement et ne finira jamais.

[73] Oh! quelle grâce de la part de Dieu de nous donner la compréhension des mystères si grands! Comme Paul le dit ici plus loin, dans Ephésiens, lorsqu'il parle du mari et de la femme, il dit : «C'est un mystère», montrant que les femmes doivent respecter leur mari. Je crois que c'est la deuxième place dans toute la Bible où il soit parlé du respect, disant que les femmes doivent respecter leur mari, respecter leur mari. De même, un mari devrait avoir devant sa femme une vie telle que celle-ci puisse le respecter comme un fils de Dieu. S'il n'a pas ce genre de vie, alors, bien sûr, elle ne pourra pas le respecter, sachant de quoi il est fait. Mais, quand c'est un homme qui est respectueux et pur envers sa femme et devant sa famille - un véritable serviteur de Dieu - alors la femme, les enfants et tous devraient respecter ce serviteur de Dieu, avec révérence.

[74] Remarquez maintenant les femmes : elles veulent avoir les cheveux coupés. Elles veulent porter des shorts, du fard, du maquillage. Ces petits bikinis et autres qu'elles - qu'elles portent de nos jours, elles veulent le faire. Pourtant, elles veulent tout de même aller à l'église. Ainsi, vous pouvez voir l'onction sur l'esprit, mais pas sur l'âme. Voyez-vous?

[75] Ils veulent être chrétiens et pouvoir néanmoins faire aussi ces choses. Et le pasteur dit que c'est en ordre. Alors, s'il dit que c'est en ordre... «Vous pouvez être membres; votre nom peut être sur le livre de mon église, ici. C'est en ordre!» Ainsi, il lui donne son filtre dénominationnel qui sera du goût d'une femme du monde. Elle aime le monde; elle en aime le goût. Ainsi, il a un filtre pour elle, mais elle est loin d'être une femme qui réfléchit. Vous y êtes! C'est là que j'ai trouvé ce texte-ci.

[76] Non, ce n'est pas une - une femme qui réfléchit. Si elle réfléchissait, elle saurait que ce n'est pas l'église qui va la juger au dernier jour. L'église la juge maintenant en qualité de membre et par sa fidélité aux cercles et sociétés auxquels elle appartient. Ils la jugent maintenant d'après cela. Mais Dieu va la juger au dernier jour. Ainsi, elle ne réfléchit pas.

[77] C'est pareil à l'homme qui fume. Il aime tellement la cigarette que finalement ses facultés mentales sont engourdies par la nicotine. Et les désirs de la femme ont tellement engourdi ses facultés mentales qu'elle se met à faire des choses qui sont mauvaises aux yeux du Seigneur. C'est parce qu'elle veut le faire; cela satisfait le goût d'une femme du monde. Ainsi, elle prend le filtre d'une église mondaine; elle le traverse sans problème, il n'y a rien qui gêne. Cela montre...

[78] Maintenant, nous voyons là que c'est la vérité. Le pasteur dit: «C'est en ordre. Nous ne condamnons pas les femmes qui font cela. C'est en ordre, il y a assez de péchés sans celui-ci.» C'est à travers son filtre. Cela montre qu'ils ont traversé un filtre théologique et qu'ils ont un goût théologique; et ils avaient un goût théologique. Mais cela n'a certainement pas traversé le Filtre de Dieu. Non, Monsieur!

[79] S'il y a un filtre théologique pour un penseur théologique et s'il y a un filtre de l'église pour le penseur de l'église, un filtre pour cigarette, pour le penseur de la cigarette, il doit y avoir un véritable filtre quelque part pour le véritable penseur. Et Dieu a un Filtre, et c'est Sa Parole. Elle sépare, car Elle est une eau de séparation pour le péché. Ainsi, c'est l'homme qui réfléchit ou le goût d'un homme saint.

[80] Si un homme passe à travers ce genre de filtre du mondain, il - il a un goût mondain. Comme il en est de la firme de tabac, il obtient plus de membres dans son église en les poussant à travers son filtre. Vous dites : «Il y a plus de femmes que d'hommes qui vont à l'église.» Cela se peut. Cela peut aussi être vrai, car elle peut y aller et néanmoins faire ce qu'elle veut. C'est vrai! Elle fera... Elle se joindra à n'importe quoi. Mais elle a traversé le filtre de cette église. Si elle avait traversé le Filtre de Dieu, elle en serait sortie différemment. Voyez-vous? Elle ne pourrait pas traverser le Filtre de Dieu et sortir avec les cheveux coupés. Elle ne peut pas le faire.

[81] Maintenant, ceci sera peut-être un- un peu amer pour certains, mais quand elle a commencé à passer par le Filtre de Dieu et qu'Il dit là qu'elle ne doit pas se couper les cheveux, alors que fait-elle? Elle va ailleurs. S'Il dit que c'est un péché pour une femme d'agir ainsi, qu'il est honteux pour elle de le faire... Si, néanmoins, elle veut agir ainsi, alors elle doit se couper les cheveux! Il est dit : «Alors qu'elle les rase complètement.» Il ajoute : «Nous savons que c'est une honte pour une femme d'avoir la tête rasée, alors qu'elle ait la tête couverte.» Ses cheveux sont sa couverture, pas un chapeau, Madame. La Bible nous dit que ses cheveux sont sa couverture ou son voile. C'est juste. Cela montre qu'elle est une naziréenne pour le Seigneur. La longue chevelure pour une femme veut dire qu'elle est une naziréenne pour le Seigneur.

[82] Maintenant, nous voyons que c'est vrai. Mais nous voyons que, si le soi-disant homme qui réfléchit dans le monde peut fumer et toujours y trouver son goût, il devrait avoir suffisamment de bon sens pour savoir qu'il reçoit du goudron venant du tabac. Ainsi, le seul but qu'ils poursuivent, c'est de le pousser à la consommation, de lui faire acheter davantage de cigarettes.

[83] Et le filtre de l'église obtient des membres, quand ils les laissent traverser avec n'importe quoi; ils peuvent de toute façon appartenir à l'église. Ils obtiennent ainsi davantage de membres. Qu'arriverait-il si nous allions ce soir dans les églises qui ont filtré et faisions sortir tous ceux qui n'étaient pas de véritables chrétiens nés de la Parole? Il n'en resterait plus beaucoup, ce soir, c'est vrai! Parce que cela aurait traversé le Filtre.

[84] Et si j'ai un désir dans mon coeur... J'espère que tous ceux qui m'écoutent le partagent avec moi, c'est : «ô Dieu, fais-moi passer à travers Ton Filtre!» Comme David l'a dit : «Sonde-moi, éprouve-moi et vois s'il y a quelque chose de mauvais en moi et alors enlève-le, Eternel.» Voyez-vous? Je désire le Filtre de Dieu. Peu importe ce que le monde fait et ce que possède l'église, je veux être un homme qui réfléchit, afin de réaliser auprès de qui je me trouverai un de ces jours pour le Jugement.

[85] Remarquez que la firme de tabac le fait afin de vendre davantage de cigarettes; l'église, elle, le fait pour obtenir plus de membres. Une femme avec des cheveux courts, portant des shorts, serait retenue dans le Filtre de Dieu; elle ne pourrait pas le traverser avec des cheveux courts, parce que la Bible dit qu'elle ne doit pas le faire. Elle déshonore sa tête quand elle le fait. Nous devrions le savoir. Mais elle traverse celui de l'église sans problème, et tout le reste d'entre elles. Je me trouve parfois...

[86] (Ceci sans manquer d'égard envers quiconque...) personnellement, je ne parle jamais de quelqu'un, mais du péché dans l'église. Vous m'en êtes témoins; je n'ai pas dit : «Mademoiselle Unetelle, vous êtes ceci ou cela, ou Monsieur Untel ou le révérend Untel est ceci ou cela!» Non, Monsieur! Je dis que le péché est le péché. Si c'est dans ma famille, si c'est en moi, si c'est en n'importe qui, c'est toujours le péché. Pas en tant qu'individu, je ne parle pas contre les individus. Je parle contre le péché. Et peu importe si c'est en moi ou en qui que ce soit, si vous traversez le Filtre de Dieu, tous les péchés y seront arrêtés.

[87] Remarquez : mais la femme qui veut avoir des cheveux courts et porter des shorts ou du fard, elle peut traverser un filtre pentecôtiste aussi facilement qu'une tarte. Il n'y a pas de problème. Cela conduit directement à la mort. Parce que celui qui... Elle dit : «Et bien, il n'y a pas de mal en cela.» «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous.»

[88] Alors, au travers de cet esprit, si c'est le goût de son âme, elle peut faire entrer des choses qui ne sont pas de Dieu, qui sont contre la Parole de Dieu. Cela peut venir au travers du goût, de la vue, du goût... Cela peut venir au travers de la pensée, au travers du raisonnement : «Il n'y a pas de mal là-dedans. J'ai du goût, je peux sentir. Je sens que c'est en ordre.» Cela passe au travers de cela et entre directement dans son âme, si son âme est de ce type-là. Cela montre qu'elle n'aspire pas au travers du Filtre de Dieu. Mais, si elle a les cheveux courts, qu'elle porte du maquillage, des shorts, des pantalons qui la font ressembler à un homme et toutes ces sortes de vêtements, qu'elle dit ou fait ces choses, qu'elle vit pour le monde, elle sera arrêtée. Elle ne pourra pas traverser Cela; non, Monsieur! Cela l'arrêtera tout de suite.

[89] Notez qu'un homme qui regarde ses jolies lèvres rouges, son visage fardé et les shorts et les bikinis ou quoi que ce soit qu'elle porte... Un véritable homme qui réfléchit ne la regardera pas. Mais, un homme qui est un membre d'église la regardera et l'admirera. Peu importe ce qu'elle représente pour l'oeil, un homme qui réfléchit détournera la tête. Pourquoi? Il a traversé le Filtre de Dieu et il sait que la convoiter, c'est commettre adultère dans son coeur. Il ne pense pas qu'elle est jolie. Quelqu'un dira : «N'est-elle pas mignonne!» Non, pour lui, elle ne l'est pas. C'est une Jézabel misérable, d'apparence corrompue, pour un homme qui réfléchit. Un fils de Dieu la regarde en ayant même honte d'appartenir à la même famille qu'elle. C'est vrai! «Comment celle-là peut-elle être ma soeur, si elle agit comme cela?»

[90] Vous voyez. Elle a passé à travers un filtre et lui à travers un autre. Il ne pensera pas qu'elle est jolie; non, pas du tout. Ce n'est pas cela la beauté pour un véritable homme de Dieu.

[91] Souvenez-vous qu'une fois, avant que le Sang de Jésus-Christ ne devienne le Filtre - comme nous allons le voir dans quelques minutes - les fils de Dieu regardèrent les filles des hommes et ils virent qu'elles étaient belles, et ils en prirent pour femmes. Dieu ne l'a jamais oublié. C'est arrivé à nouveau dans la marche d'Israël et Dieu ne l'a jamais oublié. Tous périrent : «Le filtre d'un homme qui réfléchit.» Un soir que je sortais de la réunion ici, il y a environ trois ou quatre ans, je vis un petit «Ricky» qui se tenait derrière l'église. Il me dit : «La raison pour laquelle vous dites cela, c'est que vous êtes vieux. Moi, je pense qu'elles sont jolies.» Je répondis : «Je peux imaginer cela...» Rien qu'à l'apparence, vous pouviez vous rendre compte qui il était. Je lui dis : «Laissez-moi vous poser une question. Quel âge avez-vous?» «Environ trente ans.»

[92] Je lui dis : «Quand j'étais, de quinze ans, plus jeune que vous, je pensais déjà la même chose.» C'est vrai! C'est toujours de la corruption!

[93] Le filtre d'un homme qui réfléchit! Et remarquez; si lui, ou ses pensées ont passé au travers du Filtre de la Parole de Dieu, le Filtre de Dieu, il ne la regardera pas. Il ne pensera pas qu'elle est jolie; il pensera que c'est une Jézabel. Il pensera que derrière ses lèvres rouges se trouvent des crochets à venin qui le mordraient. Et la Bible dit : «Ses portes sont les portes de l'enfer; et un homme y entre comme le boeuf qui va à la boucherie.» Voilà le Filtre d'un homme qui réfléchit.

[94] Que désirez-vous? Quand une femme descend la rue, habillée ainsi et que vous, hommes, tournez la tête pour la regarder, vous n'utilisez pas le Filtre d'un homme qui réfléchit. Car, lorsque vous faites cela, vous commettez adultère, car le Filtre a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Détournez la tête, vous, hommes qui réfléchissez! Eloignez-vous d'elle. Elle n'est pas jolie; elle est un serpent, c'est vrai. Elle se tortille comme lui, agit et mord comme lui. Restez loin d'elle!

[95] Oh! oui! La Parole de Dieu est le Filtre d'un homme qui réfléchit. N'importe qui le sait; c'est au travers de cela que votre âme est filtrée, la Parole de Dieu. Il se fait que quand vous venez à travers Dieu... Quand un homme qui réfléchit passe à travers le Filtre de Dieu, cela lui donne le goût d'un saint. C'est vrai. Quand vous passez à travers le Filtre de Dieu, alors votre goût est celui d'un homme saint. Cela fait le goût d'un homme juste. Le slogan est certainement valable.

[96] Maintenant, nous voyons comment ceci se passait en Israël sous forme de type, c'était uniquement pour l'assemblée d'Israël... C'est la raison pour laquelle, tandis que j'apporte ceci maintenant, si des prédicateurs ne sont pas d'accord avec ce qui a été dit, je dirai que ceci est destiné à l'assemblée à laquelle le Seigneur m'a appelé à - à prêcher.

[97] Remarquez dans Exode 19 (je désire que vous le lisiez quand vous serez chez vous et que vous aurez plus de temps). Remarquez, quand Israël commettait un péché, premièrement, il choisissait une vache rousse qui n'avait point porté le joug à son cou. Cela voulait dire qu'elle n'avait été attribuée à rien. Et elle devait être rousse. La couleur rouge est une - une couleur de rachat. Saviez-vous que la science dit que, si vous prenez du rouge et que vous regardiez ce rouge à travers du rouge, c'est blanc?

[98] Regardez du rouge à travers du rouge, c'est blanc. Dieu regarde à travers le sang rouge du Seigneur Jésus, alors nos péchés rouges apparaissent aussi blancs que la neige - rouge à travers le rouge. Et la vache était tuée vers le soir par toute l'assemblée d'Israël. Et on mettait sept traînées de son sang sur la porte par laquelle toute l'assemblée devait entrer, un type des Sept Ages de l'Eglise, par le sang.

[99] Ensuite, on prenait son corps et on le brûlait. On le brûlait avec les sabots, la peau, les intestins et les excréments. Tout était brûlé ensemble et cela devait être recueilli par un homme pur et placé dans un endroit pur en dehors de l'assemblée. C'est pourquoi, si seulement Israël pouvait voir le type! Cette Parole de Dieu ne doit pas être manipulée par les mains sales de l'incrédulité. Elle doit l'être par un homme pur et s'il est pur, il a dû passer à travers le Filtre de Dieu. Un homme pur, des mains pures! Et cela devait être gardé dans un lieu pur et non dans un endroit où se trouvent des Jézabel et des «Ricky» et tout le reste, qui prennent la Sainte Cène et des choses tout en courant avec des femmes et des hommes corrompus, allant danser, prenant part à des réceptions, les cheveux courts, portant des shorts et tout le reste et s'appelant, néanmoins, chrétiens. Cela doit être gardé dans un endroit pur et manipulé par des mains pures.

[100] Et alors, quand Israël avait péché et reconnu qu'ils avaient mal agi, alors ils étaient aspergés avec les cendres de cette vache; c'était là une eau de séparation, une purification pour le péché.

[101] Remarquez, le voici! Et quand Israël, avant de pouvoir entrer en communion (avec les autres) dans l'adoration, devait premièrement traverser les eaux de la séparation - la justification par... La foi vient de ce qu'on entend et ce qu'on entend de la Parole. Puis, ils entraient dans l'assemblée sous ces sept marques, le sang, pour montrer que quelque chose était mort et marchait devant eux faisant expiation pour leurs péchés. Ils étaient séparés en entendant la Parole, l'eau de séparation, puis entraient dans la communion (avec les autres).

[102] Le seul lieu où Dieu rencontrait un homme, c'était derrière ce commandement. Il ne voulait le rencontrer nulle part ailleurs. Il devait se tenir derrière ce commandement. Dieu a rencontré Israël dans un seul endroit. Et Dieu vous rencontre aujourd'hui à un seul endroit, et c'est en Jésus-Christ. Il est la Parole, les eaux de séparation. Son sang a été versé pour les sept âges de l'Eglise et ensuite par le Saint-Esprit; nous entrons dans cette communion qui est donnée à l'Eglise seulement. Oh! combien Il est grand!

[103] Maintenant, nous voulons aussi regarder dans Ephésiens 5:26, là où il est dit que c'est le lavage d'eau par la Parole, des eaux de séparation. Que fait-Elle? Alors le Filtre de Dieu, c'est la Parole. Les eaux de séparation - lavé des eaux de séparation par la Parole, le Filtre de Dieu.

[104] Ainsi, vous ne pouvez pas y venir par un filtre dénominationnel ou par le filtre d'un credo. Il n'y a qu'un filtre qui vous permet d'entrer dans ce lieu saint : c'est au travers du lavage d'eau par la Parole. La Parole de Dieu est le filtre d'un homme qui réfléchit.

[105] L'église ici vous jugera selon que vous aurez été un bon membre ou pas. Ils vous feront de belles obsèques et mettront le drapeau en berne à votre décès; ils enverront de grandes couronnes de fleurs et - et ils feront tout pour vous. Mais quand le moment sera venu où votre âme devra affronter Dieu, elle devra avoir la Vie éternelle! Et, si c'est une vie éternelle, c'est une partie de la Parole. Et de même que ma parole ne peut pas nier.. Ma main ne peut pas nier ma main... Mes yeux ne peuvent pas nier l'existence de ma main ou de mon pied, de mon orteil ou de n'importe quelle partie de mon corps. Ils ne peuvent pas en nier l'existence. Ainsi, un homme ou une femme qui est une partie de la Parole de Dieu ne peut pas non plus en renier une autre partie. Alors vous femmes, quand vous pensez que vous pouvez venir en présence de Dieu avec les cheveux coupés, vous êtes dans l'erreur! Comprenez-vous? Vous êtes dans l'erreur! Telles que vous êtes, vous ne pouvez pas traverser le Filtre de Dieu dans lequel on est lavé par des eaux de la Parole. Après cela, on entre dans la communion... Vous pensez y être, mais vous ne le pouvez pas tant que vous n'avez pas passer à travers la Parole. Et chaque petit point, chacune des Paroles de Dieu, si petite soit-elle : «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole .» Cela doit passer au travers de ce Filtre. - (venir à travers). Et cela donne le goût d'un homme juste, parce que c'est ce qu'il recherche ; il cherche quelque chose pour le purifier.

[106] La Parole, la Parole de Dieu, est le Filtre d'un homme qui réfléchit et Elle donne le goût d'un homme juste. Nous savons que c'est vrai. Elle filtre et rejette tous les péchés de l'incrédulité. Il n'y a plus d'incrédulité quand vous passez à travers ce Filtre, parce que c'est le goût d'un véritable croyant.

[107] Le véritable croyant veut être juste malgré tout. Il ne veut pas dire simplement : «Eh bien, j'appartiens à telle classe sociale. J'appartiens à l'église, à la plus grande église de la ville.» Peu importe que ce soit une mission au coin de la rue ou un port de brousse quelque part : un homme qui réfléchit sait qu'il doit rencontrer Dieu. Et quoi que dise l'église ou quelqu'un d'autre, il doit venir selon les conditions fixées par Dieu. Et ces conditions sont la Parole de Dieu. «Eh bien», disent-ils, «la Parole de Dieu!.» Assurément, tous croient que c'est la Parole de Dieu, mais pouvez-vous être filtrés à travers Elle? Comment allez-vous faire pour qu'une femme aux cheveux courts puisse passer à travers Elle? Comment allez-vous faire? Comment allez-vous faire pour qu'un homme puisse passer à travers Elle, s'il veut soutenir sa doctrine? Voyez-vous? Ce n'est pas le goût d'un homme qui réfléchit. Non! Un homme qui réfléchit réfléchira; un homme qui réfléchit réfléchira deux fois, avant de sauter dans quelque chose comme cela.

[108] Notez ceci : cette Parole ne peut pas se renier. Alors cela satisfait ou c'est le désir. C'est le désir de quoi? Avant tout, qu'est-ce qui vous a fait désirer? C'est - c'est qu'au fond de votre âme, il y avait une Semence prédestinée : c'était la Vie éternelle qui s'y trouvait depuis toujours. Elle y était depuis toujours. « Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi. Aucun d'eux ne sera perdu.»

[109] «Le goût d'un homme qui réfléchit», Quand un homme qui réfléchit entend la Parole de Dieu, (rappelez-vous) : «Mes brebis entendent Ma voix et ne suivront pas un étranger»... parce que là au fond se trouve la Vie, et la Vie rejoint la Vie. Le péché rejoint le péché et le péché est si hypocrite qu'il fait penser qu'on est sauvé alors qu'on ne l'est pas. C'est le sommet de l'hypocrisie.

[110] Les membres d'église veulent un filtre dénominationnel, afin de pouvoir satisfaire leurs désirs, tout en étant considérés comme des gens religieux. Vous les entendez dire : «Oh, il est très religieux!»

[111] J'étais une fois en Afrique, on parlait à propos de... certains jeunes parlaient des chansons de rock'n'roll qu'Elvis Presley et les autres chantaient, Pat Boone et quoi d'autre, Ricky Nelson et d'autres. Je dis : «C'est une bande de renégats.» Une fille me dit : «Mais, il est très religieux.»

[112] Je répondis : «Judas l'était aussi.» Et j'ajoutai : « Judas ne reçut que trente pièces d'argent. Elvis Presley, lui, reçoit plusieurs millions de dollars.» Voyez-vous? «Les deux ont vendu leur droit d'aînesse.» Voyez-vous? Je dis :... Ils représentent la dette la plus lourde du pays. C'est aussi trompeur que le filtre de la cigarette! Ces dénominations laissent entrer ces membres. Ils ne devraient même pas... Il devrait y avoir une loi leur interdisant de chanter des cantiques. C'est contre... Ce devrait être illégal pour eux de le faire. Mais, tout n'est devenu qu'un amas d'hypocrisie et c'est là qu'ils en sont aujourd'hui. Le véritable Filtre pour l'âme déclare : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous.»

[113] Vous-voyez, vous ne pouvez pas dire que le rock'n'roll est de Dieu. Le rock'n'roll est du monde. Toutes ces danses et ces choses mauvaises et filtrées, ou plutôt corrompues sont du monde. Tout cela est du monde. Vous ne pouvez pas dire que les cheveux courts pour une femme, c'est de Dieu. La Bible dit que non. C'est la corruption du monde. Si vous aimez, ne serait-ce qu'une particule de ce monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous.

[114] C'est quoi? Eh bien, qu'est-ce qui aspire, c'est quelque chose qui se trouve à l'intérieur. L'âme tire vos moyens d'existence de l'extérieur, en passant à travers l'esprit jusqu'à l'âme. Et si l'âme aime le monde, elle est morte. Peu importe combien elle est ointe et juste extérieurement, à l'intérieur, elle est morte. «Car, celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en lui!» Peu importe combien il est religieux.

[115] Le véritable Filtre de ce genre va - va filtrer toutes ces choses pour ne laisser passer que la vérité de Dieu, la Parole, dans l'âme véritable.

[116] Ils sont pareils à Esaü; ils sont bien extérieurement. Esaü était religieux extérieurement. A ce point de vue, il paraissait plus religieux que Jacob. Il semblait être un homme meilleur que Jacob, mais à l'intérieur de lui se trouvait ce qu'il était effectivement. Extérieurement, il était religieux, mais sa pensée n'était pas filtrée. Il n'avait pas une conception juste du droit d'aînesse. Il - Il ne croyait pas que Dieu... que le droit d'aînesse avait toute l'importance que Dieu lui avait donnée. Le voilà qui dit : «J'ai faim... quelle différence y a-t-il avec ce vieux droit d'aînesse? Tu peux l'avoir si tu veux.» Oh, voyez-vous? «Je vais à l'église; je suis aussi bon que vous. Ma dénomination est aussi... Eh bien, c'est une des plus grandes dans le monde. Ma mère en était membre, mon père aussi. Il y a tout ceci et encore cela. Mon pasteur est instruit; il a telle et telle chose...» Cela l'éloigne d'autant plus de Dieu. Ce n'est pas le filtre d'un homme qui réfléchit. Si c'en était un, comment Pierre aurai-il pu être ce qu'il était alors qu'il était incapable de signer son nom? Mais, il portait le Filtre d'un homme qui réfléchit. Remarquez, oh! la la!

[117] Esaü ne crut pas que ce droit d'aînesse signifiait autant que ce que Dieu avait dit, c'est-à-dire qu'il était la différence entre la vie et la mort. Ainsi, c'est pareil à Eve et à Judas, qui vendirent leur droit d'aînesse pour satisfaire le goût de la connaissance de la civilisation. C'est bien pour cela qu'Eve vendit son droit d'aînesse. Elle le vendit pour un petit goût de science, un petit goût de connaissance mondaine, une église un peu meilleure, une classe sociale un peu meilleure, comme on dirait aujourd'hui. Voyez-vous? Et Judas vendit son droit d'aînesse pour trente pièces d'argent et gagna ainsi quelques dollars de plus. «Etant donné que mon assemblée peut mieux me payer, c'est là que je prêcherai.» Voyez-vous? «Ainsi, si je deviens prédicateur - eh bien...»

[118] Ils ont dit : «Frère Branham, nous croyons que ce Message est la Vérité, mais nous ne pouvons pas L'accepter. Si nous L'acceptons, où prêcherons-nous?» - Le monde, frère, c'est la paroisse, certainement. «Mais aucun des frères ne me soutiendrait.» Je - je ne m'attends pas à être soutenu par les frères. Je m'attends à ce que ce soit Jésus-Christ qui me soutienne parce qu'Il s'est toujours tenu près de cela. Il est Celui qui l'a dit.

[119] Et quand le véritable droit d'aînesse, le Sang filtré par la Parole... que tout le péché, le monde, l'église, les dénominations, le sectarisme sont laissés dehors... L'éducation, la civilisation, l'église, la dénomination, le système, le péché sous toutes ses formes est laissé dehors lorsqu'un homme qui réfléchit utilise le Filtre d'un homme qui réfléchit selon l'avis de Dieu.

[120] Lorsqu'un homme fait passer sa - sa vie à travers le Filtre de Dieu, il ne reste plus rien. Observez! Ici, votre vie était toute gâchée par le péché parce que vous êtes nés dans le péché, vous avez été formés dans l'iniquité et vous êtes venus au monde en proférant des mensonges. Je vais rapporter quelque chose que frère Mc Cullough avait coutume de dire. Ecoutez!

[121] Quand vous êtes venus en ce monde, vous êtes nés dans le péché. Vous n'êtes pas venus avec une chance de combattre. «Vous êtes nés dans le péché, avez été formés dans l'iniquité et vous êtes venus au monde en proférant des mensonges», avec dans votre esprit le désir du péché, l'amour du péché, parce que vous êtes nés dans le péché. Vous n'aviez pas une seule chance... Mais quelque part en vous... (oh, on y arrive!) il y avait quelque chose qui aspirait... Et, si vous avez su que c'était quelque chose qui vous disait qu'il y avait un Dieu quelque part, et qu'après avoir lu Sa Parole, vous avez finalement adopté l'église et leurs idées, bien que vous ayez entendu quelque chose de meilleur, c'est que vous n'avez jamais utilisé le Filtre d'un homme qui réfléchit. Mais quand vous utilisez le Filtre de Dieu, qui est le filtre d'un homme qui réfléchit, car «Tous les autres filtres passeront, mais le Mien ne passera pas!»... Quand vous prenez le Filtre de Dieu et que vous Y faites passer votre vie, vos désirs... Si vous faites passer vos désirs à travers le Filtre de Dieu - le Filtre d'un homme qui réfléchit - il ne reste plus rien, si ce n'est le Saint-Esprit.

[122] Maintenant, si vous voulez l'évidence du Saint-Esprit, la voilà. Quand votre âme s'aligne en toute chose avec la Parole de Dieu, cela montre que vous avez fait passer votre vie à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit, à travers le Filtre de Dieu.

[123] Remarquez, est-ce le Filtre de Dieu? Il a dit que nous étions lavés par l'eau de la Parole. Et quand Dieu donna à Adam et Eve un Filtre dans le jardin d'Eden, Il dit : «N'y faites rien passer de ceci.» Mais, Satan y perça un trou et dit : «Oh, un petit peu ne fera pas de mal.» Juste une goutte... cela a suffi pour introduire la mort dans la race humaine.

[124] C'est tout ce qui est nécessaire; juste un goût de nicotine, et c'en est fait d'eux.

[125] Il ne reste plus que le Saint-Esprit.

[126] Alors, cela montre qu'en vous il y avait cette semence prédestinée, qui vous donne faim de Dieu. «Tout ce que le Père m'a donné», - m'a donné de racheter... Ils moururent avec Moi au Calvaire; ils ressuscitèrent avec Moi à la résurrection : «Tout ce qu'Il m'a donné viendra à Moi. Ils seront placés dans le Corps, qu'ils soient un pied, un bras, un nez, une bouche ou quoi que ce soit d'autre. Ils y seront placés et ils viendront à Moi en leur saison.» Oh, la la!

[127] Voilà cette véritable filtration de tout le péché du monde, et l'amour du monde est mort et cette âme n'aspire qu'une seule chose... La voici, ne l'oubliez pas! Vous tous qui êtes à l'écoute par téléphone, gardez ceci dans votre esprit : quand un homme qui réfléchit commence à penser devant qui il devra se tenir et ce qu'est la Parole de Dieu, quand il commence à réfléchir et qu'il aspire à travers cela, il n'y a rien d'autre qu'il puisse traverser, si ce n'est le Saint-Esprit. Qu'est-ce? C'est le germe, la Semence-Parole depuis le commencement, qui fait que vous étiez en Dieu au commencement et que vous êtes là aspirant la Semence-Vie. La semence est dans votre coeur par préordination! Alléluia! La semence est déjà là par la prescience de Dieu; elle est prédestinée. Et quand elle aspire, elle ne peut aspirer à travers rien d'autre que la Parole! Et alors, c'est le goût de l'homme qui réfléchit, de l'homme juste, de l'homme saint qui voit dans la Bible que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Qu'est-ce qui entre dans cet endroit ici? C'est cette Parole qui est dans le coeur. «Je serre Ta Parole dans mon coeur, afin de ne pas pécher contre Toi.» Qu'est-ce alors, quand cela aspire à travers la Parole? Une seule chose passera à travers la Parole, c'est le Saint-Esprit. C'est la seule chose qui puisse passer à travers la Parole. Et le Filtre d'un homme qui réfléchit donne le goût d'un homme saint.

[128] Alors, il a goûté aux choses célestes. Il a la Parole de Dieu dans son coeur; il La voit manifestée devant lui. Et son âme entière en est enveloppée; et le monde et tout le reste autour de lui n'existe plus.

[129] Le Filtre de la religion d'un homme qui réfléchit... Je pense, maintenant, à filtrer la religion. Quand le Filtre d'un homme qui réfléchit donne le goût d'un homme saint (voyez-vous), il satisfait son goût. Il voit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est cela! Nous Le voyons devant nous accomplissant les mêmes choses qu'Il faisait; cela satisfait le goût d'un homme saint, son désir.

[130] Il sait alors qu'il est passé de la mort à la vie. Et il aime, et - et - et il aime que le monde... soit confirmé... et justifiée. Dans chaque âge, il L'attend, car c'est un homme saint qui désire voir Dieu. D'autres veulent simplement se joindre à une église. Mais cet homme veut voir Dieu. Il ne Le voit pas dans un tas de crédos. Il ne Le voit pas dans de grandes orgues à tuyaux, ni dans des cathédrales ornées de grandes croix, pas davantage dans de brillants érudits à collet monté. Ils ne Le voient pas dans une théologie ni dans un théologien; ils Le voient dans la confirmation de Sa Parole. Je L'ai vu dans les feux de bivouac de... Mes yeux ont vu la gloire de l'avènement du Seigneur; Il foule aux pieds la cuve dans laquelle les raisins de la colère sont gardés; Il a délié le fidèle éclair de Son épée terrible et rapide; Sa vérité continue à aller de l'avant (Elle le fera jusqu'à la fin! Oui, Monsieur!)

[131] Voyez-vous ce que je veux dire? Un Filtre, homme... plutôt le Filtre d'un homme qui réfléchit. Un homme qui veut se tenir dans la présence de Dieu. Quel était le Filtre de Dieu? Sa Parole. « Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Peu m'importe ce qui se passe ailleurs; ne passez pas à côté de cette Parole. «Lavé par les eaux de la Parole» - le Filtre d'un homme qui réfléchit. Pas une dénomination, pas un credo, pas une église, pas une cathédrale, mais le Filtre d'un homme qui réfléchit. Car, vous allez être jugés par la Parole. Un homme qui réfléchit y pensera. Un homme fou ayant un goût du monde prendra n'importe quoi, un substitut. Pourquoi un substitut, alors qu'il y a un véritable...?

[132] Pensez-y! Pensez-y une minute. Une femme qui parle en langues avec les cheveux courts et les lèvres peintes... Et l'église persiste néanmoins à dire que c'est l'évidence du Saint-Esprit.

[133] Et un prédicateur sorti d'un séminaire ou d'une certaine école biblique, qui pratique le baptême trinitaire et établit des compromis avec la Parole au profit d'un credo ou d'une dénomination, est-ce le Filtre d'un homme qui réfléchit? Pas tel que je le vois, frères! C'est un homme fou qui aspire à travers cela. C'est vrai! Pourriez-vous imaginer une telle chose? Au lieu d'utiliser la Parole de Dieu comme Filtre pour son âme, il laisse ce vieux credo, cette dénomination prendre autorité sur lui comme cela, au lieu de prendre la Parole de Dieu comme Filtre. Il est alors entièrement contaminé et il les laisse introduire en lui des doctrines humaines faisant des choses... (qui séduiraient presque les élus eux-mêmes), négligeant la Parole, alors qu'il aurait pu faire entrer dans son âme, s'il y avait quelque chose là pour aspirer. Mais, si cette Semence prédestinée (ne manquez pas ceci!) - si cette Semence prédestinée n'y est pas, cela n'aspirera pas à travers Cela, parce qu'elle ne peut aspirer qu'en fonction d ses désirs.

[134] Si un homme veut satisfaire son goût de fumeur et qu'il trouve un bout de bois... Si je lui disais : « Sucez votre doigt!» et qu'il se mette à sucer son doigt, [Frère Branham suce son doigt par illustration - Ed.]

[135] Et bien, il dirait : «C'est stupide!» Pourquoi? Son goût est porté sur la nicotine. Ainsi, ce n'est pas un homme qui réfléchit. Voyez-vous? Mais, vous dites : «Et bien, Je ne - je ne sens aucun goût. Je veux sentir le goût du monde. Je - je veux sentir le goût du tabac. Je ne sens aucun goût.»

[136] Donnez-lui une pincette à linge et laissez-le la sucer. Voyez-vous? Oui, dites-lui de la sucer. Il répliquera : «Je ne sens aucun goût.» Alors, pourquoi la sucez-vous? Parce que vous avez le désir de sentir le goût de la nicotine. Et quand vous sucez le credo d'une église et que vous, femmes, avez toujours les cheveux courts, le visage maquillé, que vous vous habillez sexy et que vous, hommes, les regardez etc... que vous vous conduisez comme vous le faites, qu'est-ce que cela signifie? Qu'y a-t-il? C'est que le monde est là-dedans, et que vous en avez le goût, vous aspirez à cela pour satisfaire votre goût.

[137] «Je peux aller dans cette église, car ils ne font jamais mention de cette chose. Ils ne disent rien à propos de ceci ou de cela. Aucune de ces questions n'est soulevée. Notre prédicateur a l'esprit plus large que cela. Nous ne parlons pas ainsi.» Qu'est-ce? Vous avez le goût du monde et c'est cela que vous cherchez à sucer. [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois - Ed.] C'est vrai!

[138] Mais, une femme qui réfléchit ne désirera pas une chose pareille. Elle sait qu'elle doit être sainte! Et la seule chose que vous puissiez aspirer à travers la Parole de Dieu, c'est l'Esprit, la Puissance vivifiante qui fera que la Parole Elle-même, qui est en vous, manifestera Jésus-Christ dans l'âge dans lequel vous vivez! Alléluia! Frères, si ce n'est pas la Vérité, alors je ne sais pas ce qu'est la Vérité. J'ai perdu l'esprit, si ce n'est pas la Vérité.

[139] C'est la Parole Elle-même prédestinée à être dans votre coeur, qui aspire, et le monde est rejeté; il ne le veut pas. Mais quand cela arrive ici, dans la Parole, cela commence à aspirer. Et quand cela aspire à travers la Parole, cela ne peut être rien d'autre que le Saint-Esprit venant animer cette Parole.

[140] Alors le Filtre d'un homme pieux qui réfléchit, c'est la Parole; et Elle satisfait le goût saint qui est dans son coeur. «Le Filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme saint.» Oh! dans quoi sommes-nous!

[141] Au lieu d'utiliser le Filtre de Dieu pour son âme, il laisse Satan le tromper par une dénomination ou par un credo, exactement comme les compagnies de tabac le font pour vous qui fumez des cigarettes. Vous ne faites qu'obtenir plus de membres et c'est tout. Oh! laissez-moi terminer dans quelques minutes par ces paroles.

[142] Laodicée aveugle! A quel point pouvons-nous devenir aveugles! Laodicée aveugle, conduisant les aveugles de cet âge sous de faux prétextes, de faux crédos, des dogmes qui sont faux, une dénomination qui est fausse, des livres de crédos qui sont faux. Oh! Laodicée aveugle, conduisant les aveugles; vous vous dirigez tous vers la fosse.

[143] Changez votre filtre ce soir, prédicateurs. N'aspirez pas cette nicotine dénominationnelle formée de dogmes et de crédos dans votre système, car Jésus a dit : «Quiconque y ajoutera ou en retranchera un seul mot...» Quand vous dites à votre assemblée que c'est juste que les femmes fassent cela, de même que les hommes, et toutes ces choses, ceci et encore cela, aussi longtemps qu'ils restent fidèles à ceci, et font cela et gardent ces crédos et autre, n'avez-vous pas honte de vous-mêmes? «Pharisiens aveugles,» a dit Jésus.

[144] De même que Jésus cria : «Pharisiens aveugles...» le Saint-Esprit, dans mon coeur, ce soir, crie : «Laodicée aveugle, combien de fois Dieu a désiré vous donner un réveil! Mais, maintenant, votre temps est passé. C'est trop tard maintenant. Combien vous avez ri et vous vous êtes moqués des gens que Dieu vous a envoyés! Mais, maintenant, votre heure est arrivée. Oh, Etats-Unis, Etats-Unis, combien de fois Dieu a voulu rassembler tes enfants comme une - une poule rassemble ses poussins, mais tu ne l'as pas voulu.» Maintenant, cette Voix va d'une côte à l'autre, du Nord au Sud et de l'Est à l'Ouest. Combien de fois Dieu a voulu vous rassembler, mais vous ne l'avez pas voulu. Maintenant, votre heure est arrivée.

[145] Les nations se disloquent, le monde s'effrite. Un immense bloc long de 2400 km et large de 480 à 640 km sombrera un de ces jours là-bas à cent... ou peut-être 64 km, en bas de cette grande faille, et les vagues s'élanceront jusqu'à l'Etat de Kentucky. Et quand cela arrivera, cela secouera le monde si fortement que tout ce qui se trouve à sa surface sera ébranlé!

[146] Oh! cache-moi dans le Rocher des âges. O Dieu, laisse-moi. Souffle sur moi, Seigneur. Esprit du Dieu vivant, souffle sur moi. Laisse-moi prendre le Filtre de Dieu et vivre sous Son autorité, Seigneur. Laisse-moi respirer l'air frais du Saint-Esprit et le faire entrer dans mes poumons, dans mon âme, chaque jour, afin que je ne pèche pas contre Toi, ô Seigneur. Souffle sur moi, Saint-Esprit, souffle sur moi.

[147] Laisse-moi planter la Parole de Dieu dans mon coeur et fais en sorte que je ne m'en éloigne ni à droite, ni à gauche, mais que j'Y reste fidèle tous les jours de ma vie. O divin Père, fais descendre ensuite sur moi le Saint-Esprit de Vie pour animer ces paroles afin que je puisse manifester Jésus-Christ à ceux qui sont devant moi... Nous attendons que cela arrive. C'est ma prière.

[148] Oh! la la! Regardez comment ils agissent aujourd'hui dans ces églises. Ils aspirent les gens dans le Conseil oecuménique à travers ces filtres dénominationnels. Pourquoi? Parce que cela leur procure le désir de leur coeur, l'organisation. Ils ont un goût pour l'organisation. Ils le feront.

[149] Chaque fois que Dieu leur a envoyé un réveil, et ils... Qu'ont-ils fait? Ils ont organisé cela. Est-ce vrai? Ainsi, ils ont leur espèce de filtre parce qu'ils ont un certain goût. Et maintenant, Dieu va leur accorder ce qu'ils désirent en fonction de leur goût. Il va leur donner... Ils aspirent directement dans le Conseil oecuménique, et alors ils reçoivent le goût de l'organisation. C'est ce qui est en train d'arriver.

[150] Oh, église de Laodicée, ne te laisse pas séduire en cet âge par leur tromperie. Oh, Pentecôte, toi qui es entrée dans Laodicée, toi qui es une partie d'elle - église morte - à travers les Méthodistes, les Baptistes et les Presbytériens, ce n'est qu'un ensemble de rites... Mais, vous, Pentecôtistes, qui pouviez dire encore de temps en temps : «amen!»... vous en êtes arrivés à introduire beaucoup de musique sur l'estrade et à laisser des femmes aux cheveux courts danser partout, tout en croyant à la guérison divine... Combien de fois Dieu a désiré vous prendre, mais vous avez préféré un autre filtre, un filtre dénominationnel. Combien de fois Dieu a désiré vous prendre!

[151] Combien c'était trompeur! Dans Matthieu 24:24, Jésus a dit que les... «cela séduirait même les élus si c'était possible.» Combien vous en êtes proches, à l'exemple d'Eve qui laissa de côté une ou deux petites choses qu'elle ne voulait pas recevoir, parce que vous êtes organisés et que vous ne pouvez pas le recevoir. Cela suffit. Vous feriez aussi bien de prendre le tout, car celui qui transgresse la plus petite chose est coupable envers l'entier. Oh!

[152] Pentecôte, Pentecôte, fais passer ta pensée à travers le Filtre de Dieu, non à travers ton rêve dénominationnel, et tu en sortiras avec le goût d'un homme saint, le véritable baptême du Saint-Esprit.

[153] Pourriez-vous imaginer un homme qui laisse sa femme couper ses cheveux, porter des shorts ou des pantalons, qu'il puisse dire qu'il a traversé le filtre d'un homme qui réfléchit? Pourriez-vous imaginer un homme faisant une telle chose?

[154] Pourriez-vous imaginer un prédicateur à la chaire qui, parce qu'il est bien payé par une congrégation qui le flatte et l'appelle «docteur, frère, révérend,» se laisse emmener dans toutes sortes de sorties où il y a des baignades mixtes et tout le reste sur les plages; pourriez-vous imaginer que cet homme puisse prétendre qu'il a passé à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit?

[155] Et certaines de ces femmes, sur l'estrade, avec leurs robes au-dessus des genoux, si ajustées que cela met en évidence chaque forme à chaque mouvement qu'elles font, et dont les sous-vêtements apparaissent à travers leur robe, c'est aussi mal que de porter des shorts, des bikinis ou quoi que ce soit d'autre! Vous, prédicateurs pentecôtistes, aveugles de Laodicée, pendant combien de temps Dieu vous supportera-t-Il? Je ne sais pas. Soyez... Que Dieu ait pitié de vos - de vos yeux aveugles. Il a ce soir un collyre pour ouvrir vos yeux afin que vous puissiez voir.

[156] Comme je l'ai dit ce matin, nous sommes dans l'âge de la vue, le sommet. Il n'y a plus de faculté au-dessus de cela que vous puissiez connaître extérieurement. Avec votre nez, vous pouvez sentir, avec vos lèvres, vous pouvez parler, avec vos mains, vous pouvez sentir et saisir et ainsi de suite, avec vos pieds... mais vous ne pouvez pas aller plus loin que vos yeux.

[157] Malachie 4 est venu! C'est vrai. Vers le soir, la Lumière paraîtra. Oh, marchez dans la Lumière! Nous marcherons dans la Lumière, Une belle Lumière Qui vient de l'endroit où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent. Que tout autour de moi, de jour comme de nuit Brille Jésus (La Parole) , la Lumière du monde. (Oui, Monsieur!)

[158] Oh, frère, passe à travers cela, tu en sortiras avec le goût d'un homme saint et avec le Saint-Esprit.

[159] Oh, femmes, faites passer simplement vos pensées modernes relatives à l'habillement, faites passer votre pensée moderne... avant de sortir dans la rue, à la vue des hommes. Vous, jeunes femmes, vous, femmes âgées, avant de sortir dans la rue avec des habits si ajustés qu'ils font ressortir vos formes... Je ne suis pas critique; je suis votre frère. Je me tiens entre les vivants et les morts et je réalise ce que je dis. Mais, avant d'entrer... Sachez que votre corps est quelque chose de sacré, une habitation sacrée que Dieu vous a donnée. Avant de sortir dans la rue, habillée comme cela, faites passer votre pensée à travers le Filtre d'une femme qui réfléchit. Et, souvenez-vous que, lorsque quelqu'un vous regarde pour vous convoiter, vous avez déjà commis adultère avec lui. Souvenez-vous-en, soeurs!

[160] Quant à vous, frères, avant de tourner la tête pour la regarder une deuxième fois, faites passer votre pensée à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit; vous en sortirez avec le goût d'un homme saint, vous voyez, et le désir de faire ce qui est juste.

[161] Remarquez, si vous faites passer votre pensée à travers le Filtre d'une femme qui réfléchit, vous en sortirez avec une robe d'une femme sainte. C'est vrai! Vous en sortirez, frères, avec le regard d'un homme saint. Maintenant, ce n'est qu'une chose. Mais pour tout ce que vous faites, faites-le passer à travers le Filtre de Dieu pour voir si c'est juste ou faux.

[162] Vous en sortirez avec la robe d'une femme sainte, avec de longs cheveux, habillée décemment, avec un esprit paisible et humble; pas debout à brailler, à vous battre et à vous conduire mal, mais avec un esprit paisible et doux, ce qui est un grand trésor de la part de Dieu. La Bible le dit. Maintenant, je désire vous demander quelque chose, à vous qui êtes dans le pays... Nous allons terminer dans quelques minutes.

[163] Ce soir, examinons tous nos désirs et alors vous pourrez voir à travers quel genre de filtre vous avez aspiré. Examinons-le, chacun de nous, ici et à travers le pays. Examinez vos désirs, ce que vous voulez vraiment dans la vie. Examinez la chose pour laquelle vous luttez. Examinez la raison pour laquelle vous allez à l'église. Qu'est-ce qui vous fait... C'est bien d'aller à l'église, mais ce n'est pas simplement le fait d'aller à l'église qui vous sauvera. Voyez-vous? Examinez simplement cela quelques minutes. Dites : «Mon objectif est-il... A travers quelle - à travers quelle sorte de filtre suis-je en train d'aspirer?» Et si vous ne voulez pas vous mesurer avec la Parole de Dieu et que votre âme ne le fait pas, alors il y a quelque chose de faux, car cela montre votre goût, que la vie... quel genre de vie est en vous. Si c'est quelque chose de saint, de discret, d'honorable, cela sortira de cette manière. Si ce n'est pas ainsi, c'est que vous avez un autre goût en vous que vous cherchez à satisfaire. Exactement! Et si votre goût se porte sur la Parole de Dieu et Sa volonté; alors vous savez ce qui est en vous, ce qui aspire le goût. Cela montre que vous êtes une partie de cette Parole. Cette Parole est en vous tirant sa substance de la Parole.

[164] Qu'est-ce que cela aspire? Cela aspire à travers la Parole, parce que vous êtes une partie du Corps de Christ de cet âge. Et si cette Parole est en vous, elle peut seulement aspirer à travers Elle l'Esprit qui vivifie cette Parole qui est en vous. La Parole seule ne vivra pas, c'est pour cette raison que «Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi, et quand J'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi», vous voyez. Vous voyez, le Père... la partie du Corps de Christ qui est dans le monde, prédestinée... Il a mis dans votre coeur...

[165] Quiconque est un véritable chrétien aujourd'hui, né de nouveau, sait que depuis son enfance, il y avait quelque chose en lui qui avait faim de Dieu. Et vous avez essayé de vous joindre à des églises et tout le reste, et cela n'a pas marché. Qu'était-ce? C'était cette Parole. Vous étiez à la recherche d'un Filtre. Et un jour, cela est passé devant vous; vous avez vu Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Cela a satisfait votre goût. Voyez-vous? Parce que c'est la vie en vous qui aspirait. La vie en vous aspire; C'est - cela vient du désir que vous avez, ici. Vous aspirez. Vous ne pouvez pas aspirer à travers ceci ou cela, vous devez trouver le Filtre juste, parce que vous êtes une personne qui réfléchit. Voyez-vous?

[166] Si vous êtes une personne qui réfléchit, vous êtes prédestinée ou filtrée avant... dès avant la fondation du monde.

[167] Et si un prédicateur dénominationnel entend ceci, j'espère qu'il prendra le Filtre d'un homme qui réfléchit. S'il est un prédicateur dénominationnel, il jettera à terre ce paquet dénominationnel qui périra certainement, parce que c'est la parole d'un homme, et il acceptera la Parole de Dieu filtrée, qui ne peut jamais faillir ou passer et cela satisfera le goût d'un homme saint. Et, comme Jacob, vous sacrifierez tout, le monde et les désirs de chaque dénomination ou la célébrité que le monde vous offre en devenant évêque, cardinal, pasteur de l'église officielle ou pasteur d'une grande communauté. Vous sacrifierez tout cela, non à la manière d'Esaü pour devenir une partie du monde, mais comme Jacob, vous donnerez tout ce que vous avez pour obtenir le droit d'aînesse, le Filtre de l'homme qui réfléchit, parce que cela vous donnera le goût d'un homme saint. Et Cela satisfera... Et Cela sera satisfaisant, vous sanctifiera et vous donnera le goût éternel de la sainte bonté de Dieu.

[168] Souvenez-vous que Satan a foré le premier trou dans l'esprit ou plutôt dans la pensée d'Eve pour y faire passer le goût de sa sagesse et de sa connaissance.

[169] Maintenant, pensez à ceci; je vais terminer. Satan a foré le premier trou, sachant que tout ce qu'elle pouvait aspirer, c'était la Parole. C'était l'Esprit à travers la Parole de Dieu, car Elle a déclaré : «Aussi longtemps que vous respirez à travers ce Filtre, vous ne mourrez jamais; mais si vous prenez une bouffée de cette autre chose, vous mourrez.» Voyez-vous?

[170] Et Satan dit : «Mais, tu ne connais rien de ce qu'il y a ici; goûte seulement ceci et alors tu connaîtras; tu seras comme Dieu. Vois-tu, Il connaît le juste et le faux, toi pas. Et si tu goûtes seulement un peu de ceci...» et elle le laissa y forer un trou... juste un petit trou.

[171] Maintenant, vous voyez pourquoi je dis... Vous dites : «Pourquoi n'enseignez-vous pas aux femmes comment recevoir des dons et des choses comme cela?»

[172] J'ai répondu : «Comment pouvez-vous leur enseigner l'algèbre, quand elles ne veulent pas apprendre leur A-B-C?» Un petit trou a suffi. Il a pris la sagesse du monde; et à ce moment-là, cela apporta la mort à toute la famille, à cause de son goût pour la sagesse.

[173] Maintenant, regardez le filtre. Il exprimait certainement son goût. Son goût était pour le monde; c'est ce quelle reçut. C'est ainsi aujourd'hui : ils aiment le monde et les choses du monde, «ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Voyez-vous? Satan les laissera parler en langues; il les laissera pousser des cris; il les laissera avoir des services de guérison divine; il les laissera faire toutes ces choses.

[174] Jésus a dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront: «Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons, n'ai-je pas fait beaucoup de choses, fait ceci?» Il répondra : «Je ne vous connais pas, vous qui commettez l'iniquité.» Quand la Parole fut placée juste devant vous et que vous avez continué à sucer ce vieux filtre du monde, vous voyez, cela montre le goût qu'il y a dans votre coeur.

[175] Les colombes ne peuvent manger de la charogne. Elles ne peuvent pas en manger. Elles n'ont pas de bile. Un corbeau peut manger du grain comme une colombe et il peut aussi manger de la charogne comme un corbeau (voyez-vous?), parce qu'il est un hypocrite. Mais une colombe n'est pas constituée comme les autres oiseaux, c'est pourquoi Dieu s'est présenté sous la forme d'une Colombe descendant du ciel. Voyez-vous? Elle ne peut pas - elle ne peut pas supporter l'odeur de la charogne. Elle n'est pas un vautour. C'est la raison pour laquelle elle n'a pas de bile. Elle ne pourrait pas le digérer : cela la tuerait si elle en mangeait. Et une colombe n'a jamais besoin de prendre un bain. Le corps d'une colombe produit de l'intérieur de l'huile qui la garde propre. C'est une vie qui est dans la colombe; cela engendre en elle une huile qui garde ses plumes propres, et c'est pareil pour un chrétien; il y a une Vie en lui qui le garde propre. C'est filtré.

[176] Oh, remarquez! Maintenant, regardez le... le filtre et vous pourrez assurément y voir le goût de ce qu'ils font aujourd'hui.

[177] Regardez cette église moderne. Regardez leur filtre. Vous pouvez voir ce qu'ils aiment. Regardez ce qu'ils ont. L'amour... Qu'aiment-ils? Mademoiselle Laodicée qui se dirige vers le jugement de Dieu. C'est vrai. L'amour, l'amour de l'église d'aujourd'hui est pour Laodicée, une grande organisation, une grande structure, une grande chose populaire, des gens bien habillés, de haut niveau intellectuel, remplis de sagesse - remplis du diable - sous l'apparence trompeuse de l'Eglise de Christ. Il ne devrait y avoir là qu'un seul mot «anti-Christ», parce qu'ils sont pratiquement contre tout ce que Christ a enseigné. C'est vrai! Ils en ont juste assez pour pouvoir s'appeler ainsi.

[178] Maintenant, si vous êtes des gens qui réfléchissent ce soir, ici et dans le pays où vous parvient le Message, votre désir sera un goût de la Bible et non un goût dénominationnel, parce que vous serez jugés par la Bible Elle-même, la Parole à travers Laquelle je vous demande de filtrer votre âme. Et le fait d'en rejeter un seul Mot et ne pas vouloir laisser passer votre âme à travers ce Mot, fera que vous serez rejetés; car l'homme ne vivra pas (ne respirera pas) de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[179] Et cela sera mis en vous qui êtes prédestinés; et quand le Seigneur soufflera sur vous, Son Esprit vivifiera cette Parole en La rendant réelle, et vous verrez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Oh! la la!

[180] Laissez ce paquet dénominationnel et religieux du monde, laissez-le par terre comme ce paquet de cigarettes dans les bois. Laissez-le pourrir et se détériorer, car c'est - c'est un mauvais filtre; et prenez la Parole qui est Christ, Qui donne et préserve le goût de la vie éternelle en chacun de ceux qui La reçoivent -la Vie éternelle.

[181] La Parole, vous La voyez si vous êtes prédestinés. Il n'y a pas moyen de vous empêcher de La voir. Vous regardez là et vous dites : «Oh, c'est si clair devant moi - je La regarde. C'est là. Je suis juste en train de La regarder; je La vois. La voici, la Parole! Chaque parole se manifestant mot par mot.» Alors, il y a là le goût de la Vie éternelle que vous désirez. Et quand vous respirez à travers Cela... Qu'est-ce qui peut passer à travers Cela, à travers le Filtre de Dieu? Rien, si ce n'est l'Esprit; rien du monde, aucune incrédulité. C'est le Filtre de Dieu. Et quand vous respirez à travers Cela, rien ne peut passer si ce n'est le Saint-Esprit.

[182] Maintenant, vous avez l'évidence du Saint-Esprit. Vous-voyez, le goût d'un homme ou d'une femme saint. Ils veulent vivre; ils ont la Vie éternelle. Et parce que cette Parole est vivifiée en eux, ils vivent. Le Filtre d'un homme qui réfléchit et le goût d'un homme saint.

[183] Ne recevez pas le monde et ne vous laissez pas tromper par lui, comme le font ces compagnies de cigarettes, mais prenez le véritable Filtre d'un homme qui réfléchit. Filtrez l'air que vous respirez, la nourriture que vous mangez, tout ce que vous êtes, faites-le passer à travers la Parole de Dieu et vous aurez le goût d'un homme saint. Elle produira cela, car Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[184] Et je sais, que nous le soyons ou que nous ne le soyons pas... Je crois que nous le sommes. Mais, si nous ne le sommes pas... Il y a quelqu'un dans le monde aujourd'hui qui est une partie du Corps de Christ; celui-là vivra seulement de la Parole de Dieu, de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu pour l'âge dans lequel nous vivons, maintenant.

[185] Et je ne peux pas voir où les dénominations... après que ces Paroles dans la Bible ont déclaré si clairement que cela arriverait et ce qu'il y aurait... Et nous voici vivant juste au milieu de cela maintenant. Je ne vois pas où cela pourrait être autre chose que ceci.

[186] Eglise, je réalise que je devrai me tenir un jour avec vous à la barre du Jugement. Loin de moi la pensée de vous dire une fois quelque chose de faux par désir de popularité. Je ne veux pas cela. Si je pouvais avoir ce que je désire, je devrais... humainement parlant, je prendrais mon fusil et partirais dans les bois; je construirais une cabane et ferais le trappeur le reste de ma vie. Je deviens vieux, fatigué et usé, mais je ne peux pas arrêter. Il y a quelque chose qui remue en moi. Malheur à moi si je ne dis pas la Vérité et toute la Vérité. Malheur à moi si je ne reste pas ici jusqu'à ce que le dernier souffle ait quitté mon corps. Je dois rester là, peu importe ce qu'on en dit, j'ai une responsabilité devant Dieu.

[187] Et je crois vraiment que les choses que nous prêchons sont la Vérité. Pas parce que c'est moi qui les prêche, non, mon frère, non, Monsieur! Dieu connaît mon coeur. J'aimerais m'asseoir dans l'assemblée et écouter une prédication ointe, comme ce serait plus facile pour moi, certainement! Parce que j'aurais la Vie éternelle, comme l'homme qui est à la chaire. Je suis une partie de Cela, de même que lui. J'irais dans le même ciel, ayant les mêmes privilèges. Combien cela serait plus facile pour moi de m'asseoir là et de ne pas recevoir toutes ces meurtrissures, ces coups (et ces mauvais comportements). Comme cela serait facile! Car ici, je dois parfois rester toute la nuit sans dormir, lutter une heure et demie ou deux heures à cause de choses qui surviennent. Combien il serait facile pour moi de faire cela! Le lendemain matin, je prendrais mon fusil et ma canne à pêche et j'irais pêcher ou chasser. Comme ce serait facile! Mais, frères, c'est devenu mon lot et puisse Dieu m'aider à ne jamais fuir mon poste du devoir, à rester loyal et fidèle et à vous fournir le Filtre d'un homme qui réfléchit, qui vous donnera le goût d'un homme saint.

[188] Le Filtre d'un homme qui réfléchit, ce sont les eaux de séparation. C'est une purification pour le péché, par la Parole de Dieu. Et l'homme qui réfléchit, l'homme qui sait qu'il devra se tenir devant Dieu, sait aussi qu'il devra répondre pour chaque Parole de la Bible. Elle satisfera ce goût qui est dans son coeur. Que Dieu nous aide à Le recevoir, tandis que nous inclinons nos têtes.

[189] «Ô, Dieu Bien-Aimé, voilà une heure ou deux qui viennent de s'écouler. L'horloge a avancé. Le Message passe maintenant dans l'histoire et il est enregistré dans le Livre. Nous devons tous répondre maintenant de ceci, de chaque mouvement que nous faisons, de chaque parole que nous prononçons, de chaque pensée qui traverse notre esprit, car l'enregistreur fonctionne toujours et il fonctionnera jusqu'à ce que la vie prenne fin, et alors, nous aurons à en répondre au jour du Jugement.

[190] O Dieu, grand Créateur des cieux et de la terre, en Qui nous croyons, je Te prie pour les gens de ce jour. Je Te prie pour moi et Te demande avec eux, Seigneur Jésus, de tenir Ton Filtre. Et si j'ai dit quelque chose de sacrilège, Seigneur, je ... dans mon coeur, je n'en suis pas conscient. Je Te prie de me pardonner, si c'est faux pour moi de prendre Ta Parole et d'utiliser une telle chose.

[191] Mais, Seigneur, je pensais, quand Tu m'as parlé là-bas dans les bois, Tu sais, ce matin-là, je ne pouvais pas le faire sortir de mon esprit. Je l'ai accepté comme venant de Toi. Ainsi, Père divin, je l'ai déjà prononcé et je Te prie, ô Dieu, de faire que cela soit tel que je l'ai pensé, montrant que l'homme qui réfléchit, s'il a un tant soit peu d'intelligence, sait qu'il devra se tenir en présence de Dieu; c'est pourquoi, il ne laissera pas entrer dans son âme quelque chose qui la contamine ou qui soit contraire à la Parole de Dieu.

[192] Et nous réalisons, Père, comme j'ai pu le comparer avec ces organisations d'aujourd'hui... non pour être différent, Seigneur... Tu me jugeras un jour pour ce qui est dans mon coeur. Et je Te prie, ô Dieu, de voir que ce n'était pas avec l'intention d'être différent, mais que c'était pour être honnête, pour essayer d'être sincère, réalisant que je tiens en ce moment-même dans ma main le rachat de Ton sang, d'un côté à l'autre du continent. Et beaucoup ont cru en cette prédication.

[193] Ô Dieu du ciel, qu'aucun d'entre eux ne soit perdu. Je réclame chacun d'eux et je tiens devant eux le Filtre contre le péché, les eaux de séparation, le Sang de Jésus-Christ, la Parole faite chair. Accorde-le, Seigneur, et puisse le Saint-Esprit se déverser à travers chaque promesse et entrer dans nos âmes, afin que nous devenions des représentants vivants de l'Epouse de Jésus-Christ dans le temps «des yeux, de la vue, de la Lumière du soir», car, nous Te le demandons au Nom de Jésus-Christ. «Amen.»

[194] L'aimez-vous? [la congrégation dit : «Amen.»] Le croyez-vous? [«Amen.» - Ed.] Je - si j'ai dit quelque chose de faux en prenant pour exemple «Le Filtre d'un homme qui réfléchit», je ne peux pas dire mieux. Je n'ai pas d'instruction; je dois simplement dire ce qui me vient à l'esprit. Et quand j'ai vu cela par terre, j'ai pensé : «Quelle hypocrisie!» Et quelque chose m'a dit : «C'est comme l'église.»

[195] Le filtre d'un homme qui réfléchit! Oh, la, la! Il y a davantage que cela. Un homme qui réfléchit ne l'utiliserait pas du tout. Voyez-vous? Certainement pas! Mais, il conviendrait au goût d'un homme qui fume... (c'est vrai!) parce qu'il doit avoir cela pour satisfaire son goût. Mais, un véritable homme qui réfléchit, qui sait que son âme va au devant du Jugement, filtrera son goût à travers la Parole de Dieu : «Car tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi.» Et il vivra de toute Parole qui sort de la Bouche de Dieu; ce sont les eaux de séparation qui ont un... nous séparent du péché. Car, lorsque cela passe à travers la Parole, nous voyons que c'est un péché de ne pas croire, c'est pourquoi nous le croyons simplement et que nous allons de l'avant. C'est une séparation d'avec le péché. L'aimez-vous? [la congrégation dit : «Amen.»] Je L'aime, j'aime... (levons, maintenant, les mains vers Lui!) Parce qu'Il m'aima le premier Et acheta mon salut Sur le bois du Calvaire.

[196] Qu'a-t-Il dit? «A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres.» Maintenant, serrons la main de quelqu'un, tandis que nous le chantons de nouveau et disons : «Je vous aime aussi, frère.» Je L'aime, je... (Ceci est pour vous faire comprendre que...) ... Il m'aima le premier Et acheta mon salut Sur le bois du Calvaire.

[197] Maintenant, aimez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? [la congrégation dit : «Amen.» - Ed.] Quand vous irez dans la rue, demain, et que vous serez en contact avec le monde, frères et soeurs, aurez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? Quand cet homme vous appelle un exalté, utilisez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? Quand quelqu'un dit du mal de vous, avez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? Voyez-vous? Rendez le bien pour le mal. Priez pour ceux qui vous maltraitent et qui vous persécutent; alors, vous respirez à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit.

[198] Car, si vous aimez simplement ceux qui vous aiment, tandis que nous serrons la main de quelqu'un qui est un bien-aimé dans le Seigneur, c'est bien, mais, pouvez-vous aussi aimer ceux qui sont peu aimables? C'est le Filtre d'un homme qui réfléchit; c'est l'Esprit de Christ en vous qui fait que vous aimez ceux qui ne vous aiment pas. Alors, Dieu vous récompensera. Cependant, si vous le faites comme un devoir, vous n'avez pas encore... l'homme qui réfléchit; vous êtes seulement dans le deuxième cycle. Mais si vous l'aimez vraiment dans votre coeur, alors vous respirez à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit et Celui-ci satisfait le goût d'un homme saint, si bien que vous savez, dans votre coeur, que vous pouvez pardonner à tout le monde toute chose, quoi qu'il soit arrivé. N'est-Il pas merveilleux? ... m'aima le premier Et acheta mon salut Sur le bois du Calvaire. Nous marcherons dans la Lumière; C'est une belle Lumière qui vient de l'endroit où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent. Que tout autour de nous, de jour comme de nuit, brille Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans cette Lumière; C'est une si belle Lumière qui vient, (filtrée) de l'endroit où la rosée de la miséricorde étincellent. Oh, Que tout autour de nous, de jour comme de nuit, brille Jésus, la Lumière du monde. Venez tous, vous saints, enfants de la Lumière, proclamer Jésus la Lumière du monde. Alors les cloches du ciel sonneront; Jésus la Lumière du monde. Oh, nous marcherons dans la Lumière. C'est une si belle Lumière qui vient de l'endroit où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent. Que tout autour de nous, de jour comme de nuit, brille Jésus, la Lumière du monde. Aimez-vous cela? [La congrégation dit : «Amen.» - Ed.] Oh, nous marcherons dans cette Lumière. C'est une si belle Lumière qui vient de l'endroit où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent. Que tout autour de nous, de jour comme de nuit, brille Jésus, la Lumière du monde. Oh, j'aime cela. Ma foi lève les yeux vers Toi, Agneau du Calvaire, ô Sauveur divin! Maintenant, entends-moi tandis que je prie. Enlève tout mon péché (filtre-moi, Seigneur, à travers la Parole!) Oh, laisse-moi, dès ce jour, Etre entièrement à Toi! Pensez à cela! Filtré à travers la Parole, entièrement à Toi. Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, Et que la désolation s'étend autour de moi, Sois mon Guide. Ordonne aux ténèbres de se changer en lumière, Essuie les larmes de tristesse. Ne me laisse jamais m'égarer Loin de Toi. [Frère Branham commence à fredonner - Ed.] ...?... à mon coeur défaillant Inspire mon zèle. Oh, ordonne aux ténèbres de se changer en lumière, Et essuie les larmes de tristesse. Oh, laisse-moi, dès ce jour Etre entièrement à toi!

[199] O Dieu Bien-Aimé, nous aimons chanter pour Toi, car c'est là que nous pouvons exprimer nos sentiments, notre émotion - l'assemblée entière - tandis que Tu souffles sur nous la Parole de Vie. Nous sommes si reconnaissants, Seigneur. Et à travers ce chant, reçois-nous. Veux-Tu le faire, Seigneur? C'est notre désir d'être filtrés à travers la Parole de Dieu et de marcher chaque jour dans la Lumière, dans la Lumière de l'Evangile. Et remplis notre chemin, chaque jour, d'amour, Tandis que nous marchons avec la Colombe céleste. Avançons tout le temps avec un chant et un sourire. Remplis notre chemin, Chaque jour, d'amour.

[200] Accorde-le, Seigneur! Bénis-nous ensemble maintenant. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous. Guéris les malades et les affligés à travers le pays.

[201] Ce soir, nous Te remercions pour frère Coggins qui a pu quitter l'hôpital et rentrer chez lui guéri. Merci pour tout ce que Tu as accompli et pour nos forces que nous sentons maintenant renouvelées.

[202] Nous Te remercions ce soir pour ce Message un peu décousu, Seigneur. Si je - je ne l'ai pas présenté comme il faut, je Te prie, Seigneur, de le rétablir aux yeux des gens, afin qu'ils puissent voir et savoir ce que cela signifiait. Reçois-en la gloire, Seigneur, et puissions-nous comprendre, s'il n'y a que cela, que nous devons vivre du Pain de la Parole de Dieu, filtrée, et destinée seulement à Ses enfants. C'est une assemblée à part. Ce n'est pour personne d'autre. C'est seulement pour ceux que Tu as choisis, de même que dans le cas de la vache rousse, l'eau de séparation était uniquement pour l'assemblée d'Israël. Ainsi, Père, nous savons que le Pain est seulement pour les brebis. «Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens», a dit Jésus. Et, la femme répondit : «Oui, Seigneur, c'est vrai, mais je suis prête à manger les miettes.» Et, c'est ainsi que nous nous sentons, ce soir, Seigneur. Nous voulons tout ce que Tu peux nous donner, Père, car nous avons toujours plus faim et soif de Toi.

[203] Permets que nos désirs parviennent jusqu'à Toi, Père, et qu'ainsi nous soyons pleinement rassasiés, car nous voulons avoir le désir d'un homme juste. Et, l'Homme juste était Jésus-Christ et Son désir était de faire la Volonté du Père, qui était la Parole. Accorde-le-nous, Père. Nous Te le demandons en Son Nom. «Amen.» Levons-nous, maintenant, tandis que nous chantons notre cantique de séparation: «Prenez le Nom de Jésus avec vous.»

[204] Maintenant, vous qui vous trouvez là où le Message a été retransmis, ce soir, que Dieu soit avec vous maintenant, tandis que nous nous séparons dans la prière. Puisse chacun de vous qui êtes au loin... J'espère que vous avez eu autant de joie à écouter que j'en ai eu à vous L'apporter. Et j'ai confiance que Dieu Le placera dans vos coeurs et vous En donnera l'interprétation juste.

[205] Et vous, dans l'auditoire, qui avez posé ces mouchoirs ici, sachez que j'ai posé mes mains dessus. Je prie que Dieu vous guérisse chacun et qu'il ne reste pas une seule personne malade parmi nous, afin que vous voyiez de quelle manière notre Dieu répond à la prière.

[206] Quand nous sommes réunis... «Si le peuple qui porte Mon Nom se réunit et prie, J'entendrai du ciel!» Il a promis de le faire.

[207] Ainsi, nous ne sommes pas divisés. Nous sommes une seule personne. Nous sommes tous Un en Jésus-Christ. Priez tous les uns pour les autres. Vous, priez pour moi, comme je prie pour vous. Et que Dieu vous bénisse jusqu'à ce que nous nous revoyions.

[208] Et j'ai confiance que vous serez fidèles et que vous, qui habitez près d'ici, viendrez au Tabernacle; et rendez visite à notre bon pasteur, Frère Neville. Il vous fera du bien, de même que frère Mann et les braves gens qui sont ici au Tabernacle.

[209] Si vous êtes près de Frère Junior Jackson ou d'autres dans le pays, à New-York et dans les différents endroits où ils tiennent leurs réunions, en Arizona et en Californie, rendez visite à ces églises. Nous prions pour que vous reveniez et que vous permettiez au pasteur de vous aider à en savoir davantage sur le Seigneur Jésus.

[210] Que Dieu vous bénisse maintenant, tandis que nous chantons: «Prenez le Nom de Jésus avec vous.» ... le Nom de Jésus avec vous Enfants de tristesse et de malheur. Il vous donnera la joie et le réconfort, Prenez-le où que vous alliez. [Branham parle avec quelqu'un sur la plate-forme - Ed.] Nom précieux, (Nom précieux), Oh! combien Il est doux! (Oh! combien Il est doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel!

[211] Tandis que, ce soir, je parcours des yeux l'assemblée, je vois Frère Estle Beeler là au fond, Frère Palmer et beaucoup d'autres : frère J. T. ... et tellement d'autres prédicateurs que je ne puis les nommer tous. Je souhaiterais vous avoir tous ici sur l'estrade et que vous puissiez ainsi prendre congé de l'assemblée ou faire quelque chose. Vous comprenez, n'est-ce pas? Je sais que vous avez un coeur chrétien et que vous savez que nous devons... Comment nous - comment nous sommes; si nous sommes tous une seule et même personne en Jésus-Christ.

[212] Maintenant, souvenons-nous du prochain vers que nous allons chanter, pendant que notre Frère Martin ici prendra congé de nous dans la prière. Et Je désire que... Voici Frère Earl Martin qui vient, je crois, de l'Arkansas ou - ou du Missouri. [frère earl Martin dit : «Missouri» - Ed.] Missouri, juste sur la frontière entre l'Arkansas et le Missouri. Ils ont une église là-bas.

[213] J'ai remarqué cet autre frère qui vient de là, en bas, je ne peux pas me rappeler son nom - Brewer. Il était ici ce matin. Je pense qu'il est toujours ici ce soir. Oui, je le vois debout là, Frère Brewer. Je leur ai souvent promis de leur rendre visite et de consacrer leurs églises. J'irai là-bas un jour si c'est possible, avec l'aide du Seigneur. Maintenant, pendant que nous chantons ce prochain vers : Nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois dans le ciel, Quand notre voyage sera terminé. Chantons-le maintenant. Nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois dans le ciel, Quand notre voyage sera terminé. Nom précieux, (Nom précieux), Oh! combien Il est doux! (Oh! combien Il est doux!) Espoir de la terre et joie du ciel; Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Oh, prenez le Nom de Jésus avec vous, Comme un bouclier contre tous les pièges (maintenant écoutez!) Quand les tentations vous entourent, (que devez-vous faire?) Murmurer simplement ce Saint Nom en prière. Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Inclinons la tête. Oh, Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Nom précieux, oh! combien Il est doux! Oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Frère Martin! [Frère Martin prie - Ed.]


CODE: 65-0822E
TITRE: Le Filtre d’un homme qui réfléchit
TRAD: VGR
PARAS: 213

[1] Merci, Frère Mann. Je vois que vous avez amené un frère. Que le Seigneur vous bénisse. “Tout est possible, crois seulement.” Prions. Ô Dieu, c’est vraiment ce que notre cœur désire ce soir, de croire seulement. Alors que nous nous sommes rassemblés ce soir dans le Tabernacle, pendant que le soleil se couche à l’ouest, nous Te prions, Dieu bien-aimé, de nous faire prendre conscience de combien c’est proche, que le soleil est aussi en train de se coucher sur le temps; celui-ci est presque écoulé. Le jour est sur son déclin. Et nous nous souvenons qu’une fois, au moment où le jour était sur son déclin, deux voyageurs T’ont prié d’entrer et de rester avec eux. Et alors, Tu T’es fait connaître à eux en expliquant Ta Parole et en leur montrant qu’il fallait d’abord que le Christ souffre toutes ces choses.

[2] Alors, nous Te prions, ô Dieu, comme le jour est sur son déclin, d’entrer dans nos maisons, d’habiter avec nous et de nous expliquer la Parole, Seigneur, Elle que nous gardons très précieusement comme un trésor qui vient de Toi, comme un don dans notre cœur. Puissions-nous ne jamais aller au-delà des limites de Celle-ci; puissions-nous toujours La révérer de tout notre cœur.

[3] Nous Te remercions pour ce que Tu as fait pour ceux qui étaient à l’hôpital, ce matin, et pour ce que Tu as fait pour le petit garçon de Frère Capps, qui était presque mourant, et le voilà ici, dans l’auditoire, ce soir. Combien nous Te remercions, Père, pour toutes ces choses!

[4] Seigneur, donne-nous de savoir comment nous devons Te donner la louange. Vraiment nous… Savoir comment Te donner la louange, c’est quelque chose qui dépasse notre entendement. Mais, Seigneur, reçois nos cœurs en gage d’actions de grâce, de notre amour pour Toi. Et comme nous—nous voulons faire ce qui est bien, montre-nous ce qu’il faut faire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Bonsoir à ceux qui sont ici, dans cette église comble, ce soir, et à ceux qui écoutent par le téléphone, d’un bout à l’autre du pays. On me dit qu’ils sont reliés à nous par le téléphone encore ce soir. J’espère que ma femme est à l’écoute. Je n’ai pas encore pu l’appeler, alors je vais l’appeler après ce service.

[6] Il y a une note ici, qui dit que, ce matin, le frè-…ou, le père de Frère Jackson était dans un état très grave, mais son état s’est tellement amélioré qu’il pourra peut-être rentrer chez lui demain.

[7] Le petit garçon de Frère Capps, au sujet duquel il m’avait appelé l’autre soir, je ne sais pas si Frère Capps est dans l’auditoire ou non, mais son petit garçon était très malade. Il s’est trouvé que Joseph et moi étions au—au stand de tir, pour préparer ma petite carabine de calibre vingt-deux. Je vous en ai parlé la semaine dernière. Il va vraiment être un bon tireur. Et donc, il ne voulait pas manquer d’aller raconter ses exploits à Gary et à Larry. Et il m’a dit, au retour… J’ai dit : “Tu devrais t’arrêter en passant, pour—pour raconter ça à Frère Gene Norman.” Il a dit : “Arrêtons-nous d’abord pour le dire à Billy”, son frère. Après lui avoir montré les beaux coups qu’il avait faits, il lui a dit : “Maintenant tu as intérêt à me laisser tranquille.” Voyez?

[8] Et juste au moment où nous arrivions là, eh bien, le téléphone a sonné, et Billy est entré en courant pour demander… J’ai dit : “C’est peut-être un appel pour un malade, là.” Nous venions d’arriver, et c’était Frère Capps. Le petit garçon avait une péritonite, et très peu de chances de s’en tirer. Et le Seigneur l’a guéri. L’autre soir, on me disait qu’il ressentait des douleurs, c’est ce que me disait Mme Wood. Nous étions pressés, nous partions, et j’ai simplement… J’ai dit : “Madame Wood, il est vraiment tard maintenant, il est vingt-deux heures, et je doute qu’on me laisse entrer là-bas, à l’hôpital.” J’ai dit : “Je rentre chez moi, et je vais simplement refermer la porte.” Je suis rentré et j’ai prié. Et j’apprends que le petit garçon est dans l’auditoire ce soir. Alors, nous en sommes très reconnaissants. Nous sommes reconnaissants.

[9] Maintenant, nous continuons à nous cramponner; nous n’avons pas encore eu de nouvelles. Si Frère Léo Mercier et Sœur Mercier sont à l’écoute, nous n’avons pas encore eu de nouvelles de votre père. Nous espérons avoir bientôt des nouvelles, de son état de santé. Mais je suis presque sûr qu’il s’en tirera, alors nous nous en remettons au Dieu Tout-Puissant, que Dieu prendra soin de ce cher vieux saint, un vieux ministre de l’Évangile chevronné.

[10] Oh, mais il y a tant de choses à faire et si peu de temps pour les faire, que nous devons maintenant concentrer tous nos efforts dans ce que nous pouvons faire pour notre Seigneur.

[11] Je suis arrivé un petit peu tôt. Je—je ne me sentais pas en pleine forme. J’étais fatigué, vraiment très fatigué, et je me suis allongé cet après-midi. Je n’ai pas… Je n’ai même pas encore pris mon repas de midi. Alors, je—je suis rentré, et je suis LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 3 simplement resté allongé tout l’après-midi. Je ne me sentais pas bien, alors je suis resté allongé. Et puis je me suis mis à prier, et je me suis senti mieux. Je me suis levé, je me suis habillé, et je suis venu à l’église.

[12] Alors, nous—nous mettons notre confiance dans le Seigneur Jésus maintenant, qu’Il bénira nos efforts à tous ce soir, alors que, d’un bout à l’autre du pays, nous essayons de nous joindre à cette partie-ci du Corps de Christ, puisque j’ai reçu de Lui le droit de nourrir Ses brebis. Et c’est vraiment de mon mieux que je veux le faire, en donnant aux brebis la Nourriture dont je sais qu’Elle leur convient. J’attends avec impatience l’heure où nous pourrons tous nous rassembler quelque part pour prêcher sur les Sept Fléaux, sur les Sept Coupes et sur les Trompettes, et ainsi de suite. Toutes ces choses se produisent simultanément. C’est pour ça qu’il nous faudra environ une semaine, une dizaine de jours ou plus, pour voir tout ça en une seule série de réunions, si possible. Je pense que cela suffira amplement.

[13] Bon, beaucoup d’entre vous voyagent sur de grandes distances. En regardant par ici, j’ai remarqué, il y a quelques instants, les gens de Tucson. Madame Sothmann, je vois que Frère Fred est bien arrivé. Je l’ai vu dans l’auditoire, ce matin. Et je crois que c’est Frère Don Ruddell qui est près de lui, là-bas, au fond, ce soir. Je suis content de voir Frère Don ici. Et Junior, est-ce que Junior est ici, ou s’il est dans son église? Je pense qu’ils sont reliés à nous par le téléphone, dans leur église, ce soir. Alors, vous tous, les frères, nous sommes très heureux de vous avoir parmi nous ce soir. Et nous avons cette confiance dans le Seigneur qu’un jour nous, — lorsque le jour de cette vie se terminera, que la petite lueur de notre vie mortelle commencera à baisser et qu’elle s’éteindra, — nous ne craindrons aucun mal, car, pour traverser la—la…

[14] Je viens de recevoir des nouvelles, pour vous qui êtes à— à…en Arizona, à Prescott. Frère Coggins a pu quitter l’hôpital. Alors, nous en sommes très reconnaissants. Bon. C’est très bien. Alors, nous en sommes très reconnaissants. Sœur Mercier, votre papa va mieux maintenant. J’ai senti, après notre prière, qu’il irait bien. Donc, ils sont peut-être à l’écoute; j’espère qu’ils le sont; je pense qu’ils le sont. Alors, nous sommes très reconnaissants de ça, de ce que notre frère se—se porte bien maintenant, et que tout ira bien. Donc, nous remercions le Seigneur pour toutes ces choses.

[15] J’ai reçu une requête, hier soir, d’un cher frère, il se peut qu’il ne soit pas parmi nous aujourd’hui, je pense. Un frère du Kentucky, qui m’a appelé au sujet de sa fille. C’est une famille charmante, sa—sa fille va subir une opération : une jeune mère atteinte d’un cancer au dos. Alors, nous—nous prions que Dieu délivre cette jeune femme. Je crois qu’Il le fera, si seulement nous… L’assemblée, tous ensemble, unissons-nous et prions pour ces gens, tous ensemble. C’est ce que nous devons faire, alors que nous faisons bloc ensemble. Alors que…

[16] Et alors que les jours se rapprochent de plus en plus, et que le sentier devient de plus en plus étroit, nous—nous voulons nous rapprocher de plus en plus les uns des autres. Oh, nous ne devons faire qu’un, qu’un seul corps. Nous devons avancer ensemble, en oubliant les péchés les uns des autres, et nos divergences, en nous serrant les coudes de plus en plus, et toujours plus, alors que nous voyons s’approcher ce Jour. Nous rassemblant, tous d’un même accord et d’un même cœur. Et si un frère ou une sœur s’écarte du chemin d’une façon ou d’une autre, ne faites rien d’autre que prier pour cette personne, et avec amour, veillez toujours les uns sur les autres. Ne—ne laissez jamais l’un de vous s’égarer. Restez ensemble. Et si vous le pouvez, ajoutez-en toujours plus, constamment.

[17] Frère Neville, j’ai reçu ta requête au sujet de Frère Wright, Frère Georges Wright, qui est ici. Nous sommes contents que Frère Wright et Sœur Wright, ici… La petite Édith, je… Un jour que nous reviendrons, nous voulons faire un petit service commémoratif ici. Je ne suis pas revenu à temps pour voir Édith, et, au moment où elle est partie. Mais, Sœur Wright, vous vous souvenez du songe qu’elle avait eu, il y a environ deux ans. Et c’est à ce moment-là que je vous l’avais annoncé, que je vous avais dit : “C’est que la petite Édith ne restera plus très longtemps avec nous”, parce que le Seigneur avait déjà déclaré qu’elle allait partir, par ce songe qu’elle avait eu. Et j’en avais reçu l’interprétation : c’est qu’elle allait rencontrer Dieu. Environ deux ans plus tard, elle est allée rencontrer Dieu. Maintenant elle attend que son papa et sa maman franchissent la ligne qui sépare la vie mortelle de l’immortalité.

[18] Que Dieu vous bénisse. Je vais vraiment tâcher de vous voir tout de suite, si possible. Alors, que Dieu soit avec vous, Shelby, et tout le monde. J’ai cru voir Shelby ce matin; je n’en étais pas sûr. On ne voit pas très bien d’ici; le plafond est bas, comme ceci, ce qui projette une—une lumière, comme ça. On voit comme des taches, mais on ne distingue pas très bien les gens.

[19] Maintenant, abordons tout de suite le Message. C’est un Message pour lequel je veux lire Nombres 19.9 et Éphésiens 5.26. Et pour ceux d’entre vous qui ont l’habitude d’inscrire les références du sujet, et tout, eh bien, vous pouvez les noter.

[20] Maintenant souvenez-vous, si on enregistre ceci…je ne sais pas. Je ne vois personne. Si, je vois quelqu’un, je vois Frère Terry dans—dans le local d’enregistrement. Alors, si on enregistre LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 5 ceci, je dis à tout ministre, n’importe où, n’importe quand : ceci n’est pas adressé dans le but de manquer d’égards envers vos enseignements, ceci n’est même pas adressé à vos brebis. Ce Message, comme tous les autres Messages que j’apporte, s’adresse à mon assemblée. Il n’est pas destiné à votre assemblée, à moins qu’ils veuillent Le recevoir. Mais Il s’adresse à ces gens, ici.

[21] Les gens achètent ces bandes. Les gens, partout dans le monde, les achètent et les passent. Il arrive souvent qu’ils m’écrivent. Et, s’ils sont membres d’une église, je leur réponds toujours comme ceci : “Voyez votre pasteur.”

[22] Maintenant, pasteurs, je veux que vous le sachiez : c’est uniquement à mon assemblée que je dis ces choses. Et j’ai le droit de le faire, parce que j’ai été placé par le Saint-Esprit pour veiller sur ces brebis. Et malheur à moi si je ne leur dis pas ce que je pense être la Vérité, et de la façon dont je pense qu’Elle vient. Mais Ce n’est pas destiné au monde, ni aux autres églises. Vous, faites ce que Dieu vous dit de faire. Je ne peux pas répondre pour vous, et vous, vous ne pouvez pas répondre pour moi. Mais nous devons, chacun de nous, répondre de notre ministère devant Dieu. Par conséquent, si j’ai à répondre de mon ministère, je dois prêcher Cela tel que je Le vois, et tel que Cela m’a été révélé. Donc, que chacun soit bien au clair là-dessus.

[23] Maintenant, dans Nombres 19.9, nous voulons lire ce texte, ou plutôt ce passage de l’Écriture. Et un homme pur ramassera la cendre de la génisse, et la déposera hors du camp en un lieu pur, et elle sera gardée pour l’assemblée…(maintenant observez) pour l’assemblée des fils d’Israël comme eau de séparation, c’est une purification pour le péché. [version Darby]

[24] Remarquez : pas pour tout le monde, “pour l’assemblée des fils d’Israël; les eaux de séparation”. Maintenant, dans Éphésiens, au chapitre 5, à partir du verset 22. Femmes, que chacune soit soumise à son mari, comme au Seigneur; Car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le chef de l’Église qui est son corps, et dont il est le Sauveur. Or, de même que l’Église en est soumise à Christ, les femmes aussi doivent l’être à leur mari en toutes choses. Maris, que chacun aime sa femme, comme Christ a aimé l’Église, et s’est livré lui-même pour elle, Or maintenant, voici ce que je veux dire. Afin de la sanctifier en la purifiant et en la lavant par l’eau de la parole,

[25] Maintenant, le petit sujet de ce soir, si je me permets de l’appeler un sujet. Et j’espère que les gens qui sont ici, de même que ceux qui sont reliés à nous par le téléphone, ne prendront pas ceci en mauvaise part et ne trouveront pas que c’est dit d’une manière sacrilège. Bien que de prendre un sujet comme celui- ci, ça pourrait bien avoir l’air sacrilège. Le sujet que je vais exploiter, ce soir, c’est : Le Filtre d’un homme qui réfléchit. Ça semble très radical comme sujet, de voir un ministre comme moi, qui est si fermement opposé au tabac, prendre un sujet comme celui-là, Le Filtre d’un homme qui réfléchit. C’est quelque chose qui est arrivé l’autre matin, quand je suis allé à la chasse aux écureuils.

[26] Vous qui êtes à la—à la radio, à l’écoute là-bas, ou qui écoutez par le téléphone, si vous aviez vu l’expression sur le visage de cette assemblée quand j’ai annoncé mon sujet, ça vous aurait fait rire un bon coup. Le Filtre d’un homme qui réfléchit.

[27] Eh bien, tout ça est arrivé à l’endroit où les Anges du Seigneur m’étaient apparus un matin, et où les écureuils avaient été créés par la Parole. Vous vous souvenez tous de la fois où ça s’est produit. Et, aussi, juste au sommet de la colline où je me trouvais, c’est là que…juste avant que je prêche sur les Sept Âges de l’Église, j’étais allé chasser un matin, avant le lever du jour. Il y avait là… Je pensais que le soleil était en train de se lever, c’était vers les quatre heures du matin. C’était inhabituel; j’ai vu cette Lumière, je me suis retourné, et il y avait là les Sept Chandeliers d’Or, là-haut, au sommet de la colline, et comme un arc-en‑ciel qui montait à travers les conduits et qui se dispersait à partir de là.

[28] Aussitôt après, le Seigneur Jésus nous est apparu. Et, au même instant, j’ai entendu une Voix qui disait : “Le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau.” Et voilà qu’Il était là, un peu plus tard, Il s’est révélé, après ces Sept Chandeliers d’Or. Alors remarquez ça. Combien se souviennent de ce texte? Je l’avais noté au dos d’une—d’une boîte de—de cartouches que j’avais dans ma poche. “Le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau.” Dieu, dans le Ciel, sait que c’était vrai.

[29] Au moment où je traversais ce lieu, où Il m’était apparu un peu plus tard, au sujet des écureuils.

[30] Ensuite, quand j’ai appelé mon bon ami, Jack Moore, quelques mois plus tard, pour lui poser la question; au moment où j’allais prêcher sur les Sept Âges de l’Église, Apocalypse 1. Il était debout, tout blanc : Ses cheveux étaient comme de la laine. Comment, Lui, qui n’avait que trente-trois ans, pouvait-Il être tout blanc? Frère Moore, c’est quelqu’un de très bien, un Chrétien cultivé et un érudit, un des meilleurs que je connaisse; et il a dit : “Frère Branham, c’était Jésus après, dans Son état glorifié. C’est LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 7 Son aspect maintenant.” Mais ça ne sonnait pas juste, ça, pour moi. J’ai continué à prier, jusqu’à ce qu’un jour…

[31] Avant de commencer les Sept Âges de l’Église, je ne pouvais toujours pas comprendre correctement ce premier chapitre. Comment un Homme de trente-trois ans, qui était ressuscité dans le même corps, de sorte que les apôtres L’avaient reconnu, avaient su que c’était Lui; comment pourrait-Il être d’un âge très avancé, peut-être quatre-vingts ou quatre-vingt‑dix ans, Son visage couvert de laine blanche et Sa barbe blanche comme la neige?

[32] J’avais lu dans le Livre du…de Daniel, qu’il s’était avancé vers “l’Ancien des Jours, dont les cheveux étaient blancs comme de la laine”. Puis, j’ai vu cet Ancien des Jours. C’était Lui cet Ancien des Jours, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voyez-vous, alors, c’était un symbole. Pourquoi la laine blanche? Ensuite je… Le Saint-Esprit me parlait, semble-t‑il, au sujet d’une gravure que j’avais vue, à un moment donné, d’un juge d’autrefois. Alors j’ai consulté l’histoire; je me suis référé à l’histoire de la Bible, et tout, pour voir ce qu’il en était. Et les juges d’autrefois, par exemple le souverain sacrificateur, en Israël, il devait avoir les cheveux et la barbe comme de la laine, gris blanc, parce que ce blanc signifiait qu’il était l’autorité suprême des juges en Israël. Et, même aujourd’hui, si on remonte de quelques centaines d’années, peut-être de deux cents ans ou même moins. Tous les juges anglais, qu’ils soient jeunes ou qu’ils soient âgés, quand ils entraient pour juger, ils portaient une perruque blanche; c’était pour montrer qu’il n’y a aucune autre autorité, dans ce royaume, au-dessus de leur parole. Leur parole, c’est l’absolu dans le royaume. Ce qu’ils disent, il n’y a rien à y ajouter.

[33] Et donc, là, j’ai vu ça. Il était là, un Homme jeune mais qui portait cette perruque blanche. Il était l’Autorité suprême et entière. Il était la Parole. Et Il avait, Il portait la perruque blanche.

[34] Puis, plus tard, après que nous avons eu terminé, et, la— la prédication, et que nous sommes allés à l’ouest, c’est là que les Anges du Seigneur sont apparus là-bas en vue des Sept Sceaux, et se sont élevés dans les airs (nous en avons la photo, ici et partout dans le pays) : Il était là, portant toujours cette perruque de l’autorité suprême. Il est la Tête de l’Église. Il est la Tête du Corps. Nul n’est semblable à Lui, nulle part. “Il a fait toutes choses par Lui-même. Il a fait toutes choses pour Lui- même, et rien n’a été fait sans Lui.” “Il a toute autorité dans les Cieux et sur la terre”, et tout Lui appartient. “Et en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.” “Et la Parole était Dieu, et Elle a été faite chair parmi nous.” Et c’est Lui qui a révélé tout le secret de la totalité du plan du salut, dont tous les prophètes et les sages avaient parlé. C’était Lui, et Lui seul, qui portait cette perruque et qui était l’autorité suprême.

[35] Donc, l’autre matin, je m’étais arrêté sur le sommet de la colline, il me semblait que des écureuils avaient passé par là. J’allais m’asseoir. Il n’y avait que quelques instants que je me trouvais là quand les buissons ont craqué près de moi, c’était un grand gaillard, armé d’une espèce de gros mousquet à deux canons, qui venait à travers les buissons, il m’a fait une peur bleue. Je me suis vite baissé; j’avais peur de bouger, peur qu’il me tire dessus. Les buissons bougeaient, alors, je suis resté immobile.

[36] Un écureuil s’est mis à gravir la colline, et cet homme a déchargé son arme sur lui, les deux canons. Et alors, il l’a manqué, alors l’écureuil a descendu la colline. Je me suis dit : “Maintenant je vais filer pendant qu’il y a tout ce bruit qui résonne. Son fusil est déchargé.” Je me suis mis à descendre la colline, et l’homme a tiré juste devant moi. Alors j’ai fait demi-tour et pris cette direction. Je me suis dirigé par là, pour descendre d’un autre côté, et on a tiré des coups de feu, de carabine vingt-deux, les balles sifflaient au- dessus de moi. Je me suis dit : “Eh bien, me voilà dans un endroit peu hospitalier.”

[37] Alors, j’ai changé de direction et je suis descendu vers la rivière. Je me suis dit : “Je vais descendre par là me cacher jusqu’à ce qu’ils aient fini, et que je puisse sortir.” Pendant que je descendais, tout à coup, j’ai attiré… Mon attention a été attirée vers quelque chose sur ma droite. Et quand j’ai regardé, il y avait là un paquet de cigarettes vide, que l’un d’eux avait jeté par terre, pendant toute cette course…quand les écureuils passaient dans les buissons.

[38] J’ai ramassé ce paquet de cigarettes, et je regardais… Je ne l’ai pas ramassé, non; je vous demande pardon. Je l’ai regardé. Je ne l’ai pas ramassé, parce que, d’abord, je n’aime pas l’odeur de ces trucs-là. J’ai regardé ça, et il s’agissait d’une—d’une certaine compagnie de tabac, dont je ne dois pas, je pense, mentionner le nom, mais que vous reconnaîtrez. Et là-dessus, ça disait : “Le filtre d’un homme qui réfléchit, et le goût d’un homme qui fume.” J’ai regardé cette chose-là, et j’ai pensé : “Le filtre d’un homme qui réfléchit?” J’ai pensé : “Eh bien, si cet homme était capable de réfléchir, il ne fumerait pas du tout. Comment est- ce que ça pourrait être ‘le filtre d’un homme qui réfléchit’? Un homme qui réfléchit ne fumera pas du tout.” Bon.

[39] Alors j’ai pensé : “Comme c’est trompeur!” Or, ces compagnies de tabac sont censées être américaines. Oh, si nous vivions en accord avec nos principes, nous travaillerions à nous entraider, si nous avions de la sympathie les uns pour les autres. Jusqu’où peut-on pousser l’hypocrisie! La raison pour laquelle LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 9 je n’ai pas mentionné le nom de cette compagnie, c’est que j’ai des choses désagréables à dire à son sujet. Mais, jusqu’où peut- on pousser l’hypocrisie, pour faire de l’argent?

[40] Un homme qui réfléchit ne fumera pas du tout. Mais de voir que le public américain tombe dans le panneau; ils trouvent ça formidable!

[41] Maintenant, regardez, vous ne pouvez pas, vous ne pouvez pas… Demandez à n’importe qui, à tous les hommes de science que vous…que vous voudrez. Vous ne pouvez pas avoir de la fumée sans avoir de goudron. S’il y a un petit peu de fumée qui traverse, il y a là du goudron. Et si vous n’avez pas de fumée, eh bien, vous n’avez pas de goudron, et vous n’avez rien du tout. Vous ne faites que sucer un bout de bois. Mais tant que vous respirez de la fumée, vous aspirez du cancer, de la nicotine.

[42] Si vous aviez été avec moi l’an passé, ou, c’était il y a deux ans, je crois, à l’Exposition internationale, au moment où il y avait Yul Brynner et tous les autres qui faisaient là des démonstrations, vous les auriez vus prendre une cigarette, la placer dans quelque chose qui aspirait ça et le renvoyait sur un morceau de marbre. Et le médecin, avec un coton-tige qu’il passait là-dessus, il prenait la nicotine, puis l’étalait sur le dos d’un rat blanc, qu’il mettait ensuite dans une cage. Et tous les sept jours, ils le faisaient sortir. Et le rat était tellement couvert de cancer qu’il ne pouvait plus marcher — le produit de la nicotine d’une seule cigarette.

[43] Ensuite, il a dit : “Vous savez, ils disent qu’on peut faire passer ça à travers un filtre.” Il a dit : “On ne peut pas avoir de filtre… Tout filtre qui enlèverait la nicotine enlèverait du même coup la fumée”, il a dit, “parce qu’il faut qu’il y ait de la fumée… il faut qu’il y ait du goudron pour produire la fumée, et c’est le goudron qui donne le cancer.”

[44] Ensuite il a fait passer ça à travers de l’eau, et il a dit : “Parfois on pense qu’on peut filtrer ça.” Il a dit : “Chaque fois, là, peu importe à travers quoi vous l’aspirez.” Il a dit : “Les gens disent : ‘Je n’avale pas la fumée’, et ils la font passer dans leur bouche et la rejettent.” Alors, il en a pris, il a passé le coton- tige là-dessus, et a mis ça sous quelque chose, là, et il a montré que c’était toujours du cancer. Qu’est-ce que vous faites? Vous l’avalez, ça descend tout droit par le gosier. Voyez? Et, quoi que vous fassiez, c’est toujours la mort. Voyez?

[45] Et de penser qu’une compagnie tromperait un homme à ce point, ou chercherait à tromper ses compatriotes. C’est comme un vautour qui se nourrit des siens, de ceux de sa propre espèce. Une affaire qui rapporte, de vendre la mort au—au pays et aux jeunes gens. Ils vont partir pour le front, mourir pour eux, et en retour ils leur vendent une chose pareille, sous un prétexte fallacieux : “Le filtre d’un homme qui réfléchit, mais le goût d’un homme qui fume.” Pour avoir le goût, il faut que vous ayez la fumée. “Le goût d’un homme qui fume.”

[46] Mais de voir que les gens tombent dans le panneau! Ils s’en procurent. Or, c’est fait dans le seul but de vous tromper davantage. Voyez-vous, c’est du diable. Votre vie, pour eux, ça ne compte pas. Ils n’ont aucune sympathie pour vous. Ils vous vendent ces choses-là, rien que pour vous regarder mourir, du moment que ça leur rapporte.

[47] C’est comme la politique et la guerre. Je ne suis pas pour la guerre. Je ne crois pas qu’en aucun temps nous aurions dû avoir la guerre. Je crois que, dans le grand Royaume que Dieu va établir, — cette grande civilisation qui sera établie sous Son entière autorité, — il n’y aura plus jamais de guerre. Une nation ne brandira plus la lance contre une autre. Elles seront toutes en paix, dans une paix Éternelle.

[48] Donc, ce genre de civilisation amène la guerre. Et plus nous nous civilisons, sous l’effet de cela, plus nous avons de guerres. Chacune cherche à se civiliser plus que l’autre, et celle qui est la plus civilisée fait plus de guerres. Voyez?

[49] Et regardez ce qui arrive, sous l’effet de cette civilisation, une personne peut se permettre de diffuser une affaire pareille. Et tout ce que ça fait, c’est de vous tromper, pour vous faire acheter plus de cigarettes. En effet, si un homme fume des cigarettes… Et je crois que c’est du diable, et qu’il y a là un démon de la nicotine, dans un homme, ou dans une femme. Et si une seule cigarette satisfait ce démon de la nicotine, de sorte qu’avec une seule cigarette, il va vous laisser tranquille et cesser de vous obséder. Et qu’ensuite vous prenez un filtre qui ne laisse passer qu’un tiers de la fumée, alors, ou qu’un tiers de la nicotine, alors, il faudra trois cigarettes au lieu d’une, vous en fumerez trois au lieu d’une.

[50] Voyez-vous, c’est seulement une—une combine, une tromperie, une combine pour essayer de vendre des cigarettes. Comme ça ils peuvent en vendre plus qu’ils en vendraient en laissant l’homme fumer simplement du tabac pur dans sa pipe ou dans sa cigarette. Donc, voyez-vous, c’est du diable.

[51] Alors que j’étais là, en train de regarder ça, et que je réfléchissais à la tromperie que ça représente, une question m’est venue à l’esprit. Je me suis penché, j’ai regardé de nouveau ce paquet, et je…c’est comme si quelque chose me disait : “Mais le slogan est très bien : ‘Le filtre d’un homme qui réfléchit, le goût d’un homme qui fume.’” Il m’est venu à l’esprit que cette tromperie qu’on retrouve aussi dans le domaine naturel, là, dans le tabac, c’est un état de choses qui se trouve dans les églises d’aujourd’hui, voyez-vous, une tromperie. LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 11

[52] Au point où nous en sommes, le monde entier est devenu une grande tromperie, quant à ce qui est réellement vrai et à ce qui est bien. Voyez-vous, même en politique, et dans les affaires sociales, dans les écoles, dans tout, ça devient une tromperie.

[53] L’autre jour, un jeune homme me racontait qu’il se trouvait dans un campement de l’armée, et qu’un jeune soldat avait été écrasé par un tank; ses poumons, son estomac ou autre avaient été perforés. Et ils se sont rendus à l’hôpital; il y avait là trois ou quatre médecins, dans la file, tout le monde faisait la queue. Deux ou trois soldats soutenaient leur camarade, qui arrivait à peine à respirer… Chaque fois qu’il respirait, alors la côte s’enfonçait dans ses poumons, et il faisait une hémorragie interne. Et ils ont laissé ce jeune homme faire la queue, il était tout au bout de la file, et ils ont fait passer les autres, alors que certains de ces gars-là n’avaient qu’un mal d’oreilles ou quelque chose comme ça.

[54] Au moment où son tour allait venir, un colonel est arrivé, avec un petit enfant qui avait une éruption, son petit garçon ou sa petite fille avait une éruption sur la main. Ils ont arrêté la file pour faire passer l’enfant du colonel, alors que ce jeune homme qui avait une perforation était en train de mourir. Voilà.

[55] Oh, si ce colonel avait ressenti une sympathie réelle pour son frère, là dans la file, il aurait dit : “Cet enfant peut attendre. Dépêchez-vous d’amener cet homme ici, faites quelque chose pour lui!”

[56] Mais chaque homme veut montrer son autorité. Bon, ils ne sont pas tous comme ça; non, ils ne sont pas tous comme ça. Mais il y en a trop qui sont comme ça. Il y en a trop, des hommes qui sont comme ça. Mais cet homme-là, tout ce à quoi il pensait, c’est à son petit garçon à lui, qui avait une éruption sur la main, il ne pensait pas du tout à ce pauvre jeune homme qui avait été écrasé sous un tank, le tank même et peut-être le jeune homme même qui allait, un jour, lui sauver la vie, au front de bataille. Voyez- vous, ils ne s’arrêtent pas pour réfléchir; ils ne pensent qu’à eux. “Le filtre d’un homme qui réfléchit.”

[57] Je regardais ça et j’ai pensé : “C’est comme les—les dénominations d’aujourd’hui, les églises que nous avons.” Chacune a son propre filtre; elles ont leur propre type de filtre. Elles laissent entrer seulement ce qu’elles veulent bien laisser entrer, et ne laissent pas entrer ce qu’elles ne veulent pas; selon ce qu’elles filtrent, ce qu’elles laissent passer et ce qu’elles éliminent, en se servant de leur propre genre de filtre. Elles laissent entrer une certaine quantité de ce qui est du monde, pour satisfaire les incroyants qui sont là. Elles vont faire entrer ceux- ci, peu importe ce qu’ils sont, pourvu qu’ils aient de l’argent. Elles vont les faire entrer, peu importe ce qu’ils sont, pourvu qu’ils soient populaires. Mais il y a une chose, c’est qu’on ne peut pas entrer dans l’Église de Dieu comme ça; je ne parle pas de la dénomination, là, mais de la vraie, de l’authentique Église de Dieu.

[58] Comme le disent les compagnies de tabac d’aujourd’hui, les gens qui entrent dans ces soi-disant églises ou dénominations, elles ont un goût, et ce goût, c’est pour les choses classiques de ce monde. Et chaque dénomination a son propre filtre : elles filtrent, elles éliminent tous les vrais Chrétiens, qui diraient “amen” quand il prêche, et elles font entrer toutes les Jézabel du pays, aux cheveux coupés et au visage fardé, du moment qu’elles sont populaires. “Une telle vient à notre…une vedette de cinéma, une personne importante.” Voilà le genre de filtre qu’ils utilisent. “Notre dénomination. Un tel, le président, ou le—ou le colonel, ou autre, fait partie de notre dénomination.” Voyez-vous le genre de filtre qu’ils utilisent? Ce filtre, bien sûr, c’est celui du monde, des gens du monde.

[59] Ces gens, ils savent ce qu’ils veulent. Donc, s’il leur faut obtenir ce qu’ils veulent, forcément qu’il leur faudra avoir un certain genre de filtre, à travers lequel ce monde pourra se faire entendre suffisamment pour satisfaire leur goût de mondanité. “Le filtre d’un homme qui réfléchit, le goût d’un homme qui fume.” Le filtre d’un monde religieux, et le goût d’un homme mondain.

[60] Ils tiennent à être religieux. Ils se disent qu’il faut qu’ils soient religieux parce qu’ils ont une âme.

[61] Quand nous sommes venus habiter dans ce pays, on y a trouvé l’Indien, qui adorait des soleils et tout, parce que (pourquoi?) c’est un être humain. Nous pénétrons profondément dans les jungles de l’Afrique, et nous y trouvons les indigènes, qui adorent quelque chose. Pourquoi? Ce sont des êtres humains, et ils y tiennent, il faut qu’ils adorent.

[62] Donc, l’être humain, quelle que soit sa déchéance, il sait quand même qu’il y a quelque chose quelque part. Mais il a un goût tellement marqué pour ce qui est du monde, qu’il ne peut pas prendre le filtre qu’il faut. Il lui faut un filtre de sa propre fabrication. Chacun fabrique son propre genre de filtre.

[63] Chaque compagnie de cigarettes vante le sien, ce qu’eux, ils peuvent produire : “Un vrai filtre! Voici le meilleur filtre! Tout est au bout!”, et ainsi de suite. Ils disent : “Le goût vient”, quelque chose comme ça, “du bout.” Oh, miséricorde! “Du bout”? Oui, mais qu’est-ce qu’il y a à l’autre bout? Ce n’est sûrement pas un homme qui réfléchit, ou une femme qui réfléchit. Mais c’est ce qu’ils disent, et ils trompent les gens, tout simplement.

[64] Maintenant nous voyons que, de nos jours, les gens ont un goût. Pour quelle raison un homme va-t‑il fumer une cigarette? C’est pour satisfaire un goût. Pour quelle raison la femme va- t‑elle fumer une cigarette? Pour satisfaire un goût. LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 13

[65] Et alors, si l’église a découvert, si un groupe religieux, s’ils… pour que les gens y entrent, il faut qu’ils aient un certain genre de filtre, pour pouvoir donner aux gens le goût qu’ils cherchent. Ainsi, si les gens n’en retirent pas le goût qu’ils cherchent, ils ne veulent pas de cette cigarette. De même, s’ils ne peuvent pas retirer de la religion le goût qu’ils cherchent, ils n’acceptent pas la religion. Or, ça ne peut pas être plus clair.

[66] Les femmes qui portent des shorts, qui ont les cheveux coupés, le visage fardé, qui s’habillent sexy, voilà ce qu’elles veulent. Voilà ce qu’elles aiment.

[67] Comme je le disais ce matin et dimanche matin dernier, quand j’ai parlé de cette roue au milieu de l’autre roue, ou de cette petite âme intérieure, à l’intérieur de l’esprit. Alors que l’esprit, qui est à l’extérieur, entre l’âme et le corps, il peut être oint du Saint-Esprit, absolument. L’avez-vous tous compris? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[68] Maintenant, pour faire suite à cela, comme continuité au Message Le dieu de ce monde, Les oints dans les derniers jours. Cet extérieur, ce cercle du milieu… Le premier cercle, ce sont les—les sens humains. Le deuxième cercle, ce sont les sens de l’esprit : la volonté, la volonté personnelle, le désir, et ainsi de suite. Mais, à l’intérieur, c’est l’âme; cette âme a été prédestinée. Donc, ils peuvent oindre cet esprit pour amener le corps extérieur à se soumettre à l’esprit. “Mais l’âme qui pèche, cette âme-là mourra.” L’âme qui rejette, par incrédulité, la Parole de Dieu dont elle est une partie, cette âme sera Éternellement…l’a toujours été.

[69] Je crois qu’il y a une mort Éternelle, comme je crois qu’il y a un Ciel Éternel, mais pas un enfer Éternel. Il n’existe pas d’enfer Éternel. Il y a une mort Éternelle pour les gens qui sont… Beaucoup de ces gens, qui sont religieux, dans le monde d’aujourd’hui, ont toujours été morts.

[70] “La femme qui vit dans les plaisirs”, avec ses cheveux coupés et son visage fardé, “est morte, quoique vivante.” La Bible le dit. Voyez? Voyez-vous, elle aura beau être religieuse, elle n’a jamais été sauvée. Elle en a les exercices extérieurs. Peut-être qu’elle fait partie de la chorale, ou qu’elle danse dans l’Esprit, peut-être qu’elle parle en langues et qu’elle a toutes les manifestations de l’Esprit. Mais, à moins que cette âme, à l’intérieur, ne soit celle d’une fille de Dieu, voyez-vous, elle est perdue, quoi qu’elle fasse.

[71] Israël en avait tous les dehors, spirituellement, ils étaient tous remplis de la bonté de Dieu, et ils révéraient Dieu, et tout, mais ça n’a pas marché. Ce qui était à l’intérieur d’eux ne pouvait pas reconnaître la Parole Elle-même.

[72] Mais, une fois que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, alors vous avez…vous êtes un fils de Dieu, vous avez toujours été un fils de Dieu, et vous serez toujours un fils de Dieu. Il n’y a pas moyen de le séparer, parce que c’est…vous avez la Vie Éternelle. Et ce qui est Éternel n’a jamais eu de commencement, et n’aura jamais de fin non plus.

[73] Oh, quelle grâce de la part de Dieu, qu’Il nous ait donné la compréhension de mystères si grands! Comme Paul l’a dit ici, plus loin, dans Éphésiens, en parlant du mari et de la femme, il a dit : “C’est un mystère”, en parlant des femmes, qui doivent avoir du respect pour leur mari. Même que c’est le deuxième passage de toute la Bible, je crois, où il est parlé d’avoir du respect. Il a dit : “Que la femme respecte son mari, respecte son mari.” Donc, le mari doit mener devant sa femme une vie qui porte sa femme à le respecter comme fils de Dieu. Et, s’il ne mène pas ce genre de vie là, eh bien, alors, évidemment qu’elle ne le respectera pas, parce qu’elle sait de quelle étoffe il est fait. Par contre, quand il s’agit bien d’un homme qui est un homme respectueux, respectueux et pur, envers sa femme et devant sa famille, un vrai serviteur de Dieu, alors, la femme, les enfants et tous devraient respecter ce serviteur de Dieu, avoir de la révérence envers lui.

[74] Remarquez, maintenant. Les femmes, elles veulent avoir les cheveux coupés. Elles veulent porter des shorts, du fard, du maquillage. Ces petits bikinis et ces choses qu’elles—qu’elles portent de nos jours, c’est ce qu’elles veulent faire; et pourtant, elles tiennent à aller à l’église. Voyez-vous cette onction, elle est sur l’esprit, mais pas sur l’âme. Voyez?

[75] Disant, elle veut être Chrétienne, tout en faisant ces choses- là, et le pasteur dit que c’est en règle. Alors, s’il dit que c’est en règle : “Vous pouvez être membre; votre nom peut être sur le registre de mon église, ici; c’est en règle”, alors, il lui donne son filtre dénominationnel, ce qui va satisfaire le goût d’une femme mondaine. Elle aime le monde; elle en aime le goût. Alors, il a un filtre pour elle, seulement elle est loin d’être une femme qui réfléchit. Mais voilà, c’est ça. C’est de là que m’est venu ce sujet.

[76] Non, ce n’est pas une—une femme qui réfléchit. Si elle réfléchissait, elle saurait que ce n’est pas l’église qui va la juger au dernier Jour. L’église la juge maintenant, de par son adhésion, sa fidélité aux cercles dont elle est membre, et aux associations. Ils la jugent maintenant d’après ça. Mais Dieu va la juger au dernier Jour. Donc, elle ne réfléchit pas.

[77] C’est comme l’homme qui fume; il aime tellement la cigarette que sa capacité de réfléchir s’est engourdie par la nicotine. Et les désirs de la femme ont engourdi sa capacité de réfléchir, au point qu’elle fera ces choses qui sont mauvaises aux yeux de l’Éternel — parce qu’elle veut les faire; c’est ce qui satisfait le goût d’une femme mondaine. Donc, elle prend le filtre d’une église mondaine; elle passe à travers celui-là sans problème, il n’y a rien qui gêne. Ça montre… LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 15

[78] Or là, nous voyons que c’est la Vérité. Le pasteur dit : “C’est en ordre. Nous, on ne condamne pas les femmes qui font ça. C’est en ordre.” Il y a tellement de péché là-dedans; ça, c’est à travers son filtre à lui. Ça montre que ces gens ont passé à travers un filtre théologique. Et ils en ont retiré un goût théologique; et c’est ce qu’ils avaient, un goût théologique. Mais ça n’a pas passé à travers le Filtre de Dieu, ça, c’est certain. Non monsieur.

[79] Or, s’il y a un filtre théologique pour celui qui réfléchit en s’attachant à la théologie, et qu’il y a un filtre de l’église, pour celui qui réfléchit en s’attachant à l’église, un filtre à cigarette pour celui qui réfléchit en s’attachant à la cigarette, alors il doit y avoir quelque part un vrai filtre, pour celui qui réfléchit pour de vrai. Et Dieu a un Filtre, c’est Sa Parole. Elle sépare, car les eaux de séparation pour le péché, c’est Elle. Alors, voilà le goût d’un homme qui réfléchit ou d’un homme saint.

[80] Et si un homme passe à travers ce genre de filtre là, celui du monde, c’est qu’il—il a un goût mondain. Comme la compagnie de tabac, il va avoir plus de membres dans son église en les faisant passer à travers ce filtre-là. Si on dit : “Il y a plus de femmes qui vont à l’église que d’hommes.” Ça se peut. Ça peut être tout ce qu’il y a de plus vrai, du moment qu’elle peut y aller tout en faisant tout ce qu’elle veut. C’est vrai. Elle le fera, elle adhérera à n’importe quoi, mais elle aura passé à travers le filtre de cette église. Si elle avait passé à travers le Filtre de Dieu, elle en serait sortie différente de cela. Voyez? Elle ne pourrait pas passer à travers le Filtre de Dieu et en sortir avec les cheveux coupés. Elle ne peut tout simplement pas le faire.

[81] Maintenant, peut-être que ceci va être un—un peu amer pour quelqu’un. Mais, quand elle commence à passer à travers le Filtre de Dieu, et qu’il Y est dit qu’elles ne doivent pas se couper les cheveux, alors (quoi?) elle va rester de l’autre côté. S’il Y est dit que c’est un péché pour une femme de faire une chose pareille, qu’il est déshonorant de sa part de faire une chose pareille. “Si c’est ce qu’elle veut,” il a dit, “eh bien, qu’elle veut se couper les cheveux.” Alors, il a dit : “Alors, qu’elle les rase complètement.” Il a dit : “Nous savons qu’il est honteux pour une femme d’avoir la tête rasée.” Il a dit : “Alors, qu’elle se voile la tête.” Et sa chevelure est son voile; pas un chapeau, madame. Sa chevelure est son voile, c’est ce que la Bible dit. C’est vrai. Ça montre qu’elle est naziréenne, consacrée au Seigneur. Une longue chevelure pour une femme, ça veut dire qu’elle est naziréenne, consacrée au Seigneur. Or, nous voyons que c’est vrai.

[82] D’autre part, nous voyons que, si l’homme qui réfléchit, comme on l’appelle dans le monde, peut fumer tout en retirant le goût qu’il cherche, il devrait avoir assez de bon sens pour savoir qu’il absorbe du goudron qui vient du tabac. Mais le seul but qu’ils poursuivent, c’est de lui en vendre plus, de lui faire acheter plus de cigarettes.

[83] Et le filtre de l’église lui procure des membres et ce genre de chose, quand on laisse passer les gens qui se permettent n’importe quoi tout en faisant quand même partie de l’église, comme ça ils ont plus de membres. Supposons que, ce soir, nous allions dans les églises et que nous filtrions, que nous en éliminions tous ceux qui ne sont pas de véritables Chrétiens nés de la Parole. Beaucoup de sermons seraient prêchés aux murs, ce soir, c’est vrai, parce qu’on aurait passé à travers le Filtre.

[84] Et si j’ai un seul désir dans mon cœur, et j’espère que tous ceux qui m’écoutent le partagent avec moi, c’est : “Ô Dieu, fais- moi passer à travers Ton Filtre.” Comme David l’a dit : “Sonde- moi, éprouve-moi, et vois s’il y a quelque chose de mauvais en moi, ensuite enlève-le, Seigneur.” Voyez? Je désire le Filtre de Dieu. Peu m’importe ce que fait le monde, ce que possède l’église; je veux être un homme qui réfléchit, pour que ma réflexion se porte sur Celui auprès de Qui je me trouverai un de ces jours, pour le Jugement.

[85] Remarquez, la compagnie de tabac fait ça dans le but de vendre plus de cigarettes; l’église, elle, le fait dans le but d’avoir plus de membres. Une femme aux cheveux courts, qui porte des shorts, serait retenue dans le Filtre de Dieu. Elle ne pourrait pas passer à travers Celui-là avec les cheveux courts, parce que la Bible dit qu’elle ne doit pas faire ça. Elle déshonore son chef quand elle le fait. Nous devrions le savoir. Mais elle passe à travers celui de l’église sans problème, et tous les autres aussi. Je me trouve parfois…

[86] Ce n’est pas pour manquer d’égards envers qui que ce soit; je ne parle jamais personnellement de quelqu’un en particulier, mais c’est du péché dans l’église. Soyez mes témoins de cela. Je n’ai pas dit : “Mademoiselle Untel est ceci ou cela, ou Monsieur Untel, ou le révérend Untel, est ceci ou cela.” Non monsieur. Je dis que le péché est le péché. Que ce soit dans ma famille, que ce soit en moi, que ce soit en n’importe qui, c’est toujours le péché. Ce n’est pas l’individu, je ne parle pas contre les individus. Je parle contre le péché. Et que ce soit moi ou n’importe qui, peu importe, quand quelqu’un s’engage à travers le Filtre de Dieu, tout péché lui bloquera tout de suite le passage.

[87] Remarquez. Par contre, la femme qui veut avoir les cheveux courts, porter des shorts ou se maquiller, et tout, elle peut aisément passer à travers un filtre pentecôtiste, c’est facile comme bonjour, il n’y a pas de problème, et ça conduit directement à la mort. En effet, celui qui… Elle dira : “Eh bien, il n’y a pas de mal à ça.” “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 17

[88] Alors, par le canal de son esprit, elle peut faire descendre dans son âme des choses qui ne sont pas de Dieu et qui sont contraires à la Parole de Dieu, si celles-ci correspondent au goût qu’elle a dans l’âme. Elles peuvent passer par le goût : la vue, le goût… Elles peuvent passer par le penser, par le raisonnement : “Il n’y a pas de mal à ça. J’en ai le goût. J’ai des sentiments. J’ai le sentiment que c’est en ordre.” Elle va les faire descendre comme ça, par ce canal, jusque dans son âme, si son âme est de ce type- là. Ça montre qu’elle ne puise pas à travers le Filtre de Dieu. Mais si elle a les cheveux coupés, si elle se maquille, porte des shorts, des pantalons, qui la font ressembler à un homme, ces espèces de culottes, ou le nom qu’elles donnent à ça; si elle tient ce genre de propos, qu’elle fait ces choses et qu’elle vit pour le monde, elle sera bloquée; elle ne pourra pas passer à travers Cela. Non monsieur. Cela lui bloquera le passage dès le départ.

[89] Remarquez, un homme qui regarde ses jolies lèvres rouges, son visage fardé, les shorts et—et les bikinis, et tout ce qu’elle a là; un vrai homme qui réfléchit, il ne la regardera pas. Bon, un homme qui est un membre d’église, lui, il va la regarder, l’admirer. Mais, peu importe l’aspect qu’elle offre à l’œil, un homme qui réfléchit détournera la tête. Pourquoi? Il a passé à travers le Filtre de Dieu, et il sait que de la regarder, c’est commettre un adultère dans son cœur. Il ne la trouve pas jolie. Quelqu’un dira : “Quelle jolie fille!” Pas à ses yeux, pas du tout. Aux yeux d’un homme qui réfléchit, elle est une misérable Jézabel, une loque, dégoûtante à voir. Un fils de Dieu la regarde en ayant honte, même, d’appartenir à la même famille qu’elle. C’est vrai. “Comment peut-elle agir comme ça et être ma sœur?”

[90] Voyez-vous, elle a passé à travers un filtre, et lui à travers un autre. Il ne la trouvera pas jolie, pas du tout. Aux yeux d’un véritable homme de Dieu, la beauté, ce n’est pas ça.

[91] Souvenez-vous, à un moment donné, avant que le Sang de Jésus-Christ devienne le Filtre, comme nous le verrons dans quelques minutes, “les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils en prirent pour femmes”. Dieu n’a jamais pardonné ça. C’est arrivé de nouveau, pendant la marche d’Israël, et Dieu ne le leur a jamais pardonné. Tous, ils ont péri. Le Filtre d’un homme qui réfléchit! Je sortais, après la réunion, ici; et un petit Ricky était là, derrière l’église, un soir, il y a environ trois ou quatre ans de ça, et il m’a dit : “La raison pour laquelle vous dites ça, c’est parce que vous êtes un vieil homme.” Il a dit : “Moi, je les trouve jolies.” J’ai dit : “Ça, je m’en doute bien.” Rien qu’à son apparence, on pouvait s’en rendre compte, à l’allure qu’il avait. J’ai dit : “Je vais te dire une chose. Quel âge as-tu? — Environ trente ans.”

[92] J’ai dit : “Quand j’étais quinze ans plus jeune que toi, je pensais la même chose.” C’est vrai. Et c’est encore de la souillure!

[93] Le Filtre d’un homme qui réfléchit! Maintenant remarquez, s’il a été, si sa pensée a été filtrée à travers la Parole de Dieu, le Filtre de Dieu, il ne la regardera pas. Il ne la trouvera pas jolie; il pensera que c’est une Jézabel. Il pensera que derrière ses lèvres rouges se trouvent des crochets à venin, qui s’enfonceraient en lui. Et la Bible dit : “Ses portes, ce sont les portes de l’enfer; et un homme y entre comme le bœuf qui va à l’abattoir.” Voilà le Filtre d’un homme qui réfléchit.

[94] Que désirez-vous? Quand une femme descend la rue, habillée comme ça, et que vous, les hommes, vous tournez la tête, vous vous rincez l’œil, comme ça, vous n’utilisez pas le Filtre d’un homme qui réfléchit. En effet, quand vous faites ça, vous commettez un adultère, car le Filtre dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” Homme qui réfléchit, détourne la tête. Éloigne-toi d’elle. Elle n’est pas jolie. Elle est un serpent; c’est vrai, elle se tortille comme un serpent, elle agit comme un serpent, elle mord comme un serpent. Évite-la.

[95] Oh oui, la Parole de Dieu est le Filtre d’un homme qui réfléchit. N’importe qui sait ça. Voilà à travers quoi votre âme est filtrée : la Parole de Dieu. Et C’est ce qui produit, quand vous passez à travers Dieu… Quand un homme qui réfléchit passe à travers le Filtre de Dieu, ça produit en lui le goût d’un homme saint. C’est vrai. Quand vous passez à travers le Filtre de Dieu, alors votre goût est celui d’un homme saint. Ça produit le goût d’un homme juste. Le slogan, certainement, il est très bien.

[96] Or, nous voyons comment ceci se passait sous forme de type, en Israël, et c’était pour l’assemblée d’Israël, et elle seule. C’est pour cette raison que ce que j’apporte maintenant, si des ministres ne sont pas d’accord sur quelque chose qui sera dit : ceci, c’est pour mon assemblée, que le Seigneur m’a confiée afin— afin que je lui prêche.

[97] Remarquez, dans Exode 19, j’aimerais que vous le lisiez quand vous serez rentrés chez vous, quand vous aurez plus de temps. Remarquez, quand Israël avait commis un péché, d’abord, ils choisissaient une vache rousse qui n’avait jamais porté le joug. Ce qui veut dire qu’elle n’avait jamais été attelée à quoi que ce soit.

[98] Et il fallait qu’elle soit rousse. La couleur rouge est une couleur de—d’expiation. Vous savez, la science sait que si vous prenez du rouge, et que vous regardez du rouge à travers le rouge, c’est blanc. Regardez du rouge, à travers le rouge, c’est blanc. Il regarde à travers le Sang rouge du Seigneur Jésus, et nos péchés LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 19 rouges deviennent blancs comme la neige; du rouge à travers le rouge. Et, vers le soir, cette vache était immolée, par toute l’assemblée d’Israël. Et on appliquait sept marques de son sang, sur la porte par laquelle toute l’assemblée devait entrer; un type des Sept Âges de l’Église : par le Sang.

[99] Ensuite, on prenait son corps et on le brûlait. On le brûlait avec les sabots, la peau, les intestins et les excréments. Tout était brûlé ensemble. Ensuite ça devait être recueilli par un homme pur, et déposé dans un lieu pur, hors de l’assemblée. Par conséquent, si seulement Israël pouvait voir ce type! La Parole de Dieu ne doit pas être manipulée par des mains impures, d’incrédulité. Il faut que ce soit un homme pur. Et s’il est pur, c’est forcément parce qu’il a passé à travers le Filtre de Dieu. Un homme pur, des mains pures, et ça devait être gardé dans un lieu pur; pas dans un lieu où des Jézabel, des Ricky, et tout, ont part : on prend part à la communion, et tout ça, alors qu’on fricote avec la femme d’un autre, avec le mari d’une autre, toutes sortes de saletés; on va danser, on va à des soirées, on porte les cheveux coupés, on porte des shorts, et tout le reste, et on se dit Chrétien. Ça doit être gardé dans un lieu pur, et manipulé par des mains pures.

[100] Ensuite, Israël, quand ils avaient péché et qu’ils reconnaissaient qu’ils avaient mal agi, alors on faisait sur eux l’aspersion des cendres de cette vache. C’était ça l’eau de séparation, une purification pour le péché.

[101] Remarquez. Nous y voilà! Et alors Israël, avant de pouvoir entrer dans la communion, dans l’adoration, il fallait d’abord qu’ils passent par les eaux de séparation. “La justification par la foi; qui vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.” Puis, ils entraient dans l’assemblée, en passant sous ces sept marques, de sang, pour montrer que quelque chose était mort et avait précédemment fait l’expiation de leur péché. Ils avaient été séparés, en entendant la Parole, les eaux de séparation, après quoi ils entraient dans la communion.

[102] Le seul lieu où Dieu rencontrait un homme, c’était derrière cet ordre établi. Il ne le rencontrait nulle part ailleurs. Il fallait qu’il suive cet ordre établi. Dieu ne rencontrait Israël que dans un seul lieu. Et aujourd’hui, Dieu ne vous rencontre que dans un seul lieu, c’est en Jésus-Christ; et Il est la Parole, les eaux de séparation. Et Son Sang a été versé pour la totalité des Sept Âges de l’Église. Et ensuite, par le Saint-Esprit, nous entrons dans cette communion, qui n’est donnée qu’à l’Église. Oh, combien Il est grand!

[103] Maintenant, nous voulons aussi regarder Éphésiens 5.26, où il est dit que “c’est le lavage par l’eau de la Parole”, une eau de séparation. Quel est Son effet? Le Filtre de Dieu, donc c’est la Parole. Les eaux de séparation, “le lavage par les eaux de séparation, par la Parole”, le Filtre de Dieu.

[104] Alors, vous ne pouvez pas entrer en Christ en passant à travers le filtre d’une église. Vous ne pouvez pas y entrer par le moyen du filtre d’une dénomination, ni du filtre d’un credo. Il n’y a qu’un seul Filtre qui vous permette d’entrer dans ce lieu saint, c’est par le moyen “du lavage par l’eau de la Parole”. C’est la Parole de Dieu qui est le Filtre d’un homme qui réfléchit.

[105] L’église vous jugera ici, selon que vous aurez été un bon membre ou pas. Ils vous feront de belles funérailles, et ils mettront le drapeau en berne à votre décès, ils enverront de grandes couronnes de fleurs et—et ils feront tout pour vous. Mais pour ce qui est de votre âme, qui va se retrouver devant Dieu, elle, elle doit avoir la Vie Éternelle. Et si c’est une Vie Éternelle, c’est une partie de la Parole. Et, de même que ma parole ne peut pas nier… Ma main ne peut pas nier l’existence de ma main. Mes yeux ne peuvent pas nier l’existence de ma main, de mon pied, de mon orteil, ni de n’importe quelle partie de moi. Ils ne peuvent pas en nier l’existence. De même, un homme qui est une partie de la Parole de Dieu, ou une femme, ne peut pas non plus nier une seule partie de la Parole de Dieu. Alors, vous, les femmes, quand vous pensez que vous pouvez entrer dans la Présence de Dieu avec les cheveux coupés, vous êtes dans l’erreur. Le voyez-vous? Vous êtes dans l’erreur; vous ne pourrez pas passer à travers le Filtre de Dieu, où on est lavé par l’eau de la Parole. C’est ensuite qu’on entre dans cette communion. Vous pensez y être, mais vous ne le pouvez pas, tant que vous n’aurez pas passé à travers la Parole, chaque petite parcelle, chaque petite Parole de Dieu. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole.” Il faut passer par cette filtration, passer à travers ça. Et c’est ce qui produit le goût d’un homme juste, parce que c’est ce qu’il cherche, il cherche quelque chose qui va le purifier.

[106] C’est la Parole, la Parole de Dieu, qui est le Filtre d’un homme qui réfléchit, et Elle produit le goût d’un homme juste. Nous savons que c’est vrai; Elle filtre tout le péché d’incrédulité, l’élimine. Il n’y a plus d’incrédulité, une fois que vous avez passé à travers ce Filtre, parce que c’est le goût d’un véritable croyant.

[107] Le véritable croyant veut marcher droit, quoi qu’il advienne. Il ne veut pas se contenter de dire : “Eh bien, moi, j’appartiens à la haute société. Je suis membre de l’église, de la plus grande église de la ville.” Peu m’importe que ce soit une mission au coin de la rue ou une grande tonnelle de broussailles quelque part, LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 21 un homme qui réfléchit sait qu’il devra rencontrer Dieu. Et, quoi que l’église en dise ou que n’importe qui d’autre en dise, il doit remplir les conditions fixées par Dieu. Et les conditions fixées par Dieu, c’est la Parole de Dieu. “Eh bien,” disent-ils, “‘la Parole de Dieu.’” Bien sûr, ils croient tous que C’est la Parole de Dieu, mais pouvez-vous être filtrés à travers Elle? Comment allez-vous faire passer à travers Elle une femme aux cheveux coupés? Comment allez-vous le faire? Comment allez-vous faire passer à travers Elle un homme qui refuse de soutenir cette Doctrine? Voyez? Ce n’est pas le goût d’un homme qui réfléchit. Non. Un homme qui réfléchit va y réfléchir, un homme qui réfléchit va y réfléchir à deux fois avant de se lancer tête baissée dans quelque chose comme ça.

[108] Remarquez, cette Parole ne peut pas Se renier. Alors, c’est satisfait, ou, c’est le désir. C’est un désir de quoi? Qu’est-ce qui vous a fait désirer Cela, au départ? C’est qu’au fond de votre âme, il y avait une semence prédestinée, c’était la Vie Éternelle, qui s’y trouvait depuis toujours, qui y était depuis toujours. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Aucun d’eux ne sera perdu.”

[109] Le goût d’un homme qui réfléchit, quand un homme qui réfléchit entend la Parole de Dieu : “Mes brebis entendent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger”, parce que là, au fond, se trouve la Vie, et la Vie s’attache à la Vie. Le péché s’attache au péché, et le péché est tellement hypocrite qu’on se croit sauvé, alors qu’on n’est pas sauvé. C’est le summum de l’hypocrisie.

[110] Les membres d’église veulent le filtre d’une dénomination, pour qu’ils puissent avoir ce qu’eux, ils désirent, tout en étant considérés comme des gens “religieux”. On les entend dire : “Oh, il est très religieux.”

[111] Un jour, j’étais en Afrique, et ils parlaient de ça, des jeunes parlaient de ces chansons de rock-and‑roll qu’Elvis Presley et les autres chantent, Pat Boone et le reste, Ricky Nelson et tous les autres. J’ai dit : “C’est une bande de renégats.” Une jeune fille a dit : “Mais, il est très religieux.”

[112] J’ai dit : “Judas l’était aussi.” J’ai dit : “Judas n’a reçu que trente pièces d’argent; Elvis Presley, lui, a reçu plusieurs millions de dollars.” Voyez? “Ils ont tous les deux vendu leur droit d’aînesse.” Voyez? J’ai dit : “Ils ne sont que…jamais personne n’a causé à cette nation un aussi grand déshonneur qu’eux.” Mais c’est aussi trompeur que le filtre de la cigarette, les dénominations laissent quand même entrer ces membres-là. Ils ne devraient même pas… Il devrait y avoir une loi qui leur interdise de chanter des chants religieux. C’est contraire…ce devrait être contraire à la loi pour eux de faire ça. Mais tout n’est devenu qu’un grand amoncellement d’hypocrisie, et c’est là qu’ils en sont aujourd’hui. Le véritable Filtre pour l’âme déclare : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.”

[113] Voyez-vous, vous ne pouvez pas—vous ne pouvez pas dire que le rock-and‑roll est du monde…ou, est de Dieu. Le rock- and‑roll est du monde. Toutes ces danses-là et ces choses filtrées…dégoûtantes et obscènes, plutôt, sont du monde. Ce sont toutes des choses du monde. Vous ne pouvez pas dire que pour une femme, d’avoir les cheveux coupés, c’est de Dieu. La Bible dit que non, donc c’est de la souillure du monde. Et si vous aimez ne serait-ce qu’une parcelle de ce monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Voyez?

[114] Qu’est-ce? Eh bien, qu’est-ce qui puise ces choses? C’est quelque chose qui se trouve à l’intérieur qui les puise. C’est l’âme qui puise, qui vous alimente, de l’extérieur cela passe dans l’esprit, pour entrer dans l’âme. Et si l’âme aime le monde, elle est morte. Peu m’importe l’onction qui est ici, à l’extérieur, et la droiture ici, à l’extérieur; à l’intérieur, ici, elle est morte. “Car celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui”, peu importe combien il est religieux.

[115] Le véritable Filtre, ainsi, il va—va éliminer toutes ces choses et ne laisser passer que la vérité de Dieu, la Parole, dans l’âme vraie, véritable.

[116] Ils sont comme Ésaü, au dehors, c’était un type bien. Ésaü était religieux, extérieurement. Et, du point de vue de la religion, il était, semble-t‑il, plus religieux que Jacob. Il semblait être un homme meilleur que Jacob, mais à l’intérieur de lui, là, ce qu’il était. Au dehors, il était religieux, mais sa pensée n’était pas filtrée. Sa pensée pour ce qui concernait le droit d’aînesse n’était pas juste. Il—il ne pensait pas que Dieu, que le droit d’aînesse avait autant de valeur que ce que Dieu en avait dit. Il était là, disant : “J’ai faim, qu’est-ce que ça peut bien changer, ce vieux droit d’aînesse? Tu peux l’avoir, si tu le veux.” Oh! la la! Voyez? “Je vais à l’église; je suis aussi bon que vous. Ma dénomination est aussi… Voyons, c’est une des plus grandes du monde. Ma mère en faisait partie. Mon père en faisait partie. Il y a tout ceci, cela et autre chose. Mon pasteur a fait des études; il a telle et telle chose.” Avec ça il est encore plus éloigné de Dieu. Ce n’est pas ça le filtre d’un homme qui réfléchit. Si ça l’était, comment Pierre aurait-il jamais pu être ce qu’il a été, lui qui ne savait pas signer son nom? Mais il avait le Filtre d’un homme qui réfléchit. Remarquez. Oh! la la! LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 23

[117] Ésaü pensait que le droit d’aînesse, ça n’avait pas autant de valeur que ce que Dieu en avait dit. La différence entre la Vie et la mort, c’était ça. Et c’est pareil pour Ève et pour Judas, qui ont vendu leur droit d’aînesse pour satisfaire le goût de connaissance de la civilisation. C’est exactement pour ça qu’Ève a vendu son droit d’aînesse. Elle l’a vendu pour un petit goût de science, un petit goût de connaissance mondaine, une église un peu meilleure, une classe sociale un peu meilleure, c’est ce qu’on dirait aujourd’hui. Voyez? Et Judas, lui, a vendu son droit d’aînesse pour trente pièces d’argent, pour se faire quelques dollars de plus. “Mon assemblée me paie mieux ici, alors je vais prêcher ici, c’est tout.” Voyez? “C’est que, si je suis devenu prédicateur, eh bien…”

[118] Ils ont dit : “Frère Branham, nous croyons que ce Message est la Vérité, mais nous ne pouvons pas L’accepter. Si nous L’acceptions, mais, où prêcherions-nous?” Hum! Le monde, mon frère, c’est ça la paroisse. Certainement. “Eh bien, aucun des frères ne me soutiendrait.” Je—je ne m’attends pas à ce qu’aucun des frères me soutienne. Je m’attends à ce que Jésus-Christ me soutienne, parce que Lui s’Y est tenu. C’est Lui qui L’a dit.

[119] Et quand le véritable droit d’aînesse, le Sang, a filtré, éliminé par la Parole; et que tout péché, que le monde, l’église, les dénominations, le sectarisme ont été laissés à l’extérieur. L’instruction, la civilisation, l’église, la dénomination, le système, le péché sous toutes ses formes est laissé à l’extérieur, quand un homme qui réfléchit utilise ce qui est, selon Dieu, le Filtre d’un homme qui réfléchit.

[120] Quand un homme fait passer sa—sa vie à travers le Filtre de Dieu, il n’en reste plus rien; remarquez, ici, votre vie était complètement gâchée par le péché, parce que vous êtes “nés dans le péché, vous avez été enfantés dans l’iniquité, vous êtes venus au monde en disant des mensonges”. Là je vais dire quelque chose — comme Frère McCullough avait coutume de dire. Écoutez-moi.

[121] Quand vous êtes venus dans ce monde, vous êtes nés dans le péché. Vous y êtes venus sans aucune chance de vous en sortir. Vous êtes “nés dans le péché, vous avez été enfantés dans l’iniquité, vous êtes venus au monde en disant des mensonges”, avec, dans votre esprit, le désir du péché, vous aimiez le péché, parce que vous étiez nés dans le péché. Vous n’aviez pas une seule chance. Mais quelque part au fond de vous — voilà, on y arrive — il y avait quelque chose à l’intérieur, qui s’est mis à puiser ces choses. C’est comme si vous saviez, c’était quelque chose qui vous disait qu’il y avait un Dieu quelque part; et vous avez lu Sa Parole. Ensuite vous avez opté pour l’église, vous avez opté pour ses idées, alors qu’il vous avait été dit qu’il en était autrement; à ce moment-là vous n’avez pas du tout utilisé le Filtre d’un homme qui réfléchit. Mais quand vous utilisez le Filtre de Dieu, qui est le Filtre d’un homme qui réfléchit, en effet : “Tous les autres filtres passeront, mais le Mien ne passera point.” Et quand vous prenez le Filtre de Dieu et que vous y faites passer votre vie, vos désirs; si vous faites passer vos désirs à travers le Filtre de Dieu, le Filtre d’un homme qui réfléchit, il ne reste plus que le Saint-Esprit.

[122] Maintenant, si vous voulez la preuve du Saint-Esprit, la voilà. Quand votre âme s’aligne en tous points sur la Parole de Dieu, ça montre que vous avez fait passer votre vie à travers le Filtre d’un homme qui réfléchit, le Filtre de Dieu.

[123] Remarquez, est-ce bien ça le Filtre de Dieu? Il l’a dit, que “nous étions lavés par l’eau de la Parole”. Et quand Dieu a donné à Adam et Ève un Filtre, dans le jardin d’Éden, Il a dit : “N’y faites rien passer de ceci.” Mais Satan Y a fait un trou, en disant : “Oh, rien qu’un peu, ça ne fera pas de mal.” Il a suffi d’une seule goutte, qu’une seule passe à travers, pour que la mort s’installe dans la race humaine.

[124] Il suffit de goûter une seule fois à la nicotine, et ils sont fichus.

[125] Il ne reste plus que le Saint-Esprit.

[126] Et alors, ça montre qu’il y avait en vous cette semence prédestinée, au fond de vous, qui vous donne d’avoir faim de Dieu. “Tous ceux que le Père M’a donnés, M’a donné de racheter; ils sont morts avec Moi au Calvaire; ils sont ressuscités avec Moi à la résurrection; tous ceux qu’Il M’a donnés viendront à Moi. Ils seront placés dans le Corps, à leur position, pied, bras, nez, bouche, quoi que ce soit; ils Y seront placés. Et ils viendront à Moi en leur temps.” Oh! la la!

[127] Voilà la vraie filtration où tout le péché du monde et l’amour du monde sont morts, et cette âme ne puise qu’une seule chose. Nous y voilà, ne… Souvenez-vous‑en! Ne l’oubliez pas. Vous tous qui êtes à l’écoute par le téléphone, gardez bien ceci dans votre esprit. Quand un homme qui réfléchit porte sa réflexion sur Celui devant Qui il paraîtra, et sur ce qu’est la Parole de Dieu; quand il se met à réfléchir, alors, quand il puise à travers Cela, il n’y a que le Saint-Esprit qui peut passer. Qu’est-ce? C’est le germe, la Parole-semence, depuis le commencement, là vous étiez en Dieu au commencement, et vous voici en train de puiser la Vie de la semence. La semence est dans votre cœur, par prédestination. Alléluia! La semence est déjà là, par la prescience de Dieu, elle a été prédestinée. Et quand elle puise, elle ne peut puiser à travers rien d’autre que la Parole. Et alors, ça correspond au goût de l’homme qui réfléchit, de l’homme juste, de l’homme saint, qui voit la Bible, qui voit que Jésus-Christ est le même hier et éternellement. Qu’est-ce qui LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 25 entre à l’intérieur, dans ce lieu-là? Cette Parole, c’est ce qui est dans le cœur. “Je serre Ta Parole dans mon cœur, afin de ne pas pécher contre Toi.” Qu’en est-il, quand elle puise à travers la Parole? Il n’y a qu’une chose qui passera à travers la Parole, c’est le Saint-Esprit. C’est la seule chose qui peut passer à travers la Parole : le Saint- Esprit. Et le Filtre d’un homme qui réfléchit donne un goût à un homme saint.

[128] Alors il a goûté aux choses Célestes; il a la Parole de Dieu dans son cœur. Il La voit manifestée devant lui, son âme est entièrement absorbée par Elle, le monde qui l’entoure et toutes ces choses sont mortes.

[129] Le Filtre d’un homme qui réfléchit — quant à la religion; c’est à filtrer la religion que je pense maintenant. Quand le Filtre d’un homme qui réfléchit produit le goût d’un homme saint, voyez- vous, Cela satisfait son goût. Il voit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voilà, c’est ça. De Le voir en plein devant nous, faire les choses mêmes qu’Il faisait; ça satisfait le goût de l’homme saint, sa manière de penser.

[130] Il sait alors qu’il est passé de la mort à la Vie. Et il aime, et—et—et il aime que le monde…que soit confirmée, et il désire que la Parole soit confirmée et démontrée. Dans chaque âge, il attend Cela, car il est un homme saint, et il a le désir de voir Dieu. D’autres, tout ce qu’ils veulent, c’est adhérer à l’église. Cet homme-là, il veut voir Dieu. Il ne Le voit pas dans un tas de credos. Il ne Le voit pas dans de grands orgues à tuyaux, ni dans des cathédrales, des croix très élevées, ou dans des érudits aux manières raffinées, qui ont le col tourné vers l’arrière. Il ne Le voit pas dans la théologie ni dans un théologien. Il Le voit dans la confirmation de Sa Parole. Je L’ai vu dans les feux de bivouac. Mes yeux ont vu la gloire de la venue du Seigneur; Il foule la vendange, là où les raisins de la colère sont gardés; Il a délié l’éclair fatidique avec Son épée terrible et rapide; Sa Vérité avance. (Elle le fera jusqu’à la fin. Oui monsieur.)

[131] Vous voyez ce que je veux dire? Un Filtre, un homme… Ou, le Filtre d’un homme qui réfléchit; d’un homme qui veut se tenir dans la Présence de Dieu. Le Filtre de Dieu, qu’est-ce que c’était? Sa Parole. “Le jour où tu en mangeras, tu mourras.” Qu’importe ce qui se passe là-bas; ne passez surtout pas outre à cette Parole. “Lavé par les eaux de la Parole”, le Filtre d’un homme qui réfléchit. Pas une dénomination, pas un credo, pas une église, pas une cathédrale, mais le Filtre d’un homme qui réfléchit, car vous allez être jugé par la Parole. Un homme qui réfléchit va réfléchir à ça. Un homme insensé, ou un goût du monde, va prendre n’importe quoi, un substitut. Pourquoi un substitut, alors qu’il y en a un Vrai?

[132] Réfléchissez, réfléchissez-y une minute. Une femme qui parle en langues, alors qu’elle a les cheveux coupés et du rouge sur les lèvres, et l’église persiste quand même à dire que c’est la preuve qu’on a le Saint-Esprit.

[133] Ou bien un prédicateur, sorti d’un séminaire ou d’un institut biblique, qui pratique le baptême trinitaire, ou qui fait des compromis sur la Parole, au profit d’un credo ou d’une dénomination. Est-ce là le Filtre d’un homme qui réfléchit? Pas tel que je le vois, mon frère. C’est un homme insensé qui va puiser à travers ça. C’est vrai. Pouvez-vous imaginer ça? Au lieu d’utiliser la Parole de Dieu comme Filtre pour son âme; il se laisse écraser par ce vieux credo et cette dénomination, au lieu de se servir de la Parole de Dieu comme Filtre. Et alors il est complètement contaminé, il les laisse introduire en lui, par leur pouvoir de persuasion, des doctrines d’hommes, tandis qu’ils font des choses “qui séduiraient presque les Élus eux-mêmes”, mais qu’ils négligent la Parole. Alors qu’il pourrait puiser des choses pour son âme, si du moins il y a en elle quelque chose qui puisse les puiser. Mais si cette semence prédestinée… Ne manquez pas ceci. Si cette semence prédestinée n’est pas en elle, elle ne puisera pas à travers Cela, puisqu’elle va puiser en vue de satisfaire ses désirs.

[134] Si un homme qui fume cherche le goût d’un homme qui fume, et qu’il prenne un bout de bois…que je lui dise : “Sucez votre doigt”, et qu’il se mette à sucer son doigt. [Frère Branham suce son doigt pour illustrer. — N.D.É.]

[135] Voyons, il dirait : “C’est ridicule.” Pourquoi? Le goût qu’il cherche, c’est celui de la nicotine. Donc, ce n’est pas un homme qui réfléchit. Voyez? Mais vous dites : “Eh bien, je ne, je ne goûte rien. Je veux goûter le… Je veux goûter le tabac. Je ne goûte rien.”

[136] Donnez-lui donc une pince à linge, et qu’il suce ça. Voyez? Bien sûr, qu’il suce ça. Il dira : “Je ne goûte rien.” Pourquoi la sucez-vous, alors? Ce que vous désirez, c’est goûter la nicotine. Et quand vous sucez le credo d’une église, et que vous, les femmes, vous continuez à porter les cheveux coupés, le visage fardé, et que vous portez des vêtements sexy; et que vous, les hommes, vous les regardez, et tout le reste, que vous vous conduisez comme vous le faites. Qu’est-ce qu’il y a? Qu’est-ce qu’il y a à l’intérieur? C’est le monde, qui est encore à l’intérieur, et vous avez le goût de ces choses. Vous aspirez à ces choses pour satisfaire un goût. LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 27

[137] “Je peux fréquenter cette église-ci; ils ne font jamais mention de cette chose-là. Ils ne parlent pas du tout de ceci, pas du tout de cela. Aucune de ces questions n’est soulevée. Notre prédicateur a les idées plus larges que ça. Chez nous, on ne dit pas des choses pareilles.” Qu’est-ce qu’il y a? Vous avez le goût du monde, et c’est ça que vous cherchez à sucer. C’est vrai!

[138] Mais une femme qui réfléchit n’optera pas pour ce genre de chose. Elle sait qu’elle doit être sainte. Et tout ce que vous pouvez puiser à travers la Parole de Dieu, c’est l’Esprit, la Puissance vivifiante, qui fera vivre la Parole Elle-même, qui est en vous, en vue de manifester Jésus-Christ dans l’âge où vous vivez. Alléluia! Mon frère, si ce n’est pas la Vérité, ça, je ne sais pas ce qui est la Vérité. J’ai perdu la raison, si ce n’est pas la Vérité.

[139] C’est la Parole Elle-même, dans votre cœur, prédestinée à s’y trouver, qui puise. Il recrache ce qui est du monde; il n’en veut pas. Mais quand il arrive ici, dans la Parole, il commence à y puiser. Et quand il puise à travers la Parole, il ne peut en retirer rien d’autre que le Saint-Esprit, qui va vivifier cette Parole.

[140] Alors, le Filtre d’un homme religieux qui réfléchit, c’est la Parole, et c’est ce qui satisfait ce goût saint qu’il y a dans son cœur; le Filtre d’un homme qui réfléchit, le goût d’un homme saint. Oh! la la! c’est quelque chose, ce que nous sommes en train de voir!

[141] Au lieu d’utiliser le Filtre de Dieu pour son âme, il laisse Satan le tromper par une dénomination ou par un credo, exactement comme les compagnies de tabac vous trompent, vous qui fumez la cigarette. Tout ce que vous obtenez, c’est plus de membres, c’est tout. Oh, permettez-moi de prendre quelques minutes pour conclure par ces paroles.

[142] Laodicée aveugle! Comment peut-on être si aveugle! Laodicée aveugle, vous qui conduisez les aveugles de cet âge, par de faux prétextes, par de faux credos, par des dogmes qui sont faux, par une dénomination qui est fausse, par des livres de credos qui sont faux. Oh, Laodicée aveugle, vous qui conduisez les aveugles, tous vous vous dirigez vers la fosse!

[143] Changez de filtre, ce soir, prédicateur. N’aspirez pas dans votre système cette nicotine dénominationnelle, formée de dogmes et de credos, car Jésus a dit : “Quiconque Y ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole.” Quand vous dites à votre assemblée que c’est en ordre pour ces femmes de faire cela, pour ces hommes de faire cela, et de faire ceci, cela et toutes ces choses, pourvu qu’ils restent fidèles à ceci et qu’ils fassent cela, qu’ils observent ces credos et tout — vous n’avez pas honte? “Pharisiens aveugles”, a dit Jésus.

[144] De même que Jésus s’est écrié : “Pharisiens aveugles”, le Saint-Esprit, dans mon cœur à moi, ce soir, Il s’écrie : “Laodicée aveugle! Combien de fois Dieu a voulu vous donner un réveil! Mais maintenant votre heure est venue; il est trop tard maintenant. Combien vous avez ri et vous vous êtes moqués des gens que Dieu vous a envoyés! Mais maintenant votre heure est venue. Oh, États-Unis, États-Unis, combien de fois Dieu a voulu te prendre sous Ses ailes, comme une—une poule sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.” Maintenant, cette Voix va d’une côte à l’autre, du nord au sud, et de l’est à l’ouest. Combien de fois Dieu a voulu vous prendre sous Ses ailes, mais vous ne l’avez pas voulu! Maintenant votre heure est venue.

[145] Les nations se démembrent. Le monde se disloque. Un immense bloc, mesurant quinze cents milles [2400 km] de long et trois à quatre cents milles [480 à 640 km] de large, s’enfoncera à une profondeur de cent…ou peut-être de quarante milles [65 km], dans cette grande faille, là-bas, un de ces jours, et les vagues s’élanceront jusque dans l’État du Kentucky. Et à ce moment-là, ça secouera ce monde si violemment que tout ce qui se trouve à sa surface s’écroulera.

[146] Oh, cache-moi dans le Rocher des âges! Ô Dieu, permets- le‑moi, permets-le‑moi. Souffle sur moi, Seigneur. Esprit du Dieu vivant, souffle sur moi. Que je prenne le Filtre de Dieu et que je vive sous l’effet de Cela, Seigneur. Que j’aspire l’air frais du Saint-Esprit dans mes poumons, dans mon âme, chaque jour, afin de ne pas pécher contre Toi, ô Seigneur. Souffle sur moi, Saint-Esprit, souffle sur moi! Je…

[147] Que je plante la Parole de Dieu dans mon cœur, et que je prenne alors la résolution de ne pas m’En détourner, ni à droite ni à gauche, mais d’Y rester fidèle tous les jours de ma vie. Ô Dieu notre Père, fais ensuite descendre sur moi le Saint-Esprit de Vie, afin qu’Il vivifie ces Paroles pour moi, pour que je puisse manifester Jésus-Christ en présence de ceux qui sont devant moi, qui s’attendent à voir cela se produire. C’est ma prière.

[148] Oh! la la! Remarquez comment ils agissent aujourd’hui, dans ces églises. Ils aspirent ces gens dans le Conseil œcuménique à travers ces filtres dénominationnels. Pourquoi? Pourquoi? Parce que c’est ce qui leur procure ce que leur cœur désire : l’organisation. Ils ont un goût pour l’organisation. C’est ce qu’ils feront.

[149] Chaque fois que Dieu leur a envoyé un réveil, ils, qu’est- ce qu’ils ont fait? Ils en font une organisation. Pas vrai? Alors, ils ont leur genre de filtre à eux, parce qu’ils ont un goût très marqué. Et maintenant, Dieu va leur donner ce qu’ils désirent en fonction de leur goût. Il va leur donner… Ils sucent pour attirer les gens directement dans le Conseil œcuménique, et c’est LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 29 comme ça qu’ils satisfont leur goût d’organisation. Ils ne perdent rien pour attendre.

[150] Oh, église de Laodicée, ne te laisse pas tromper, en cet âge, par leur tromperie. Oh, pentecôte, toi qui es entrée dans Laodicée, toi qui fais partie de Laodicée, l’église qui est morte; partout chez les méthodistes, les baptistes et les presbytériens, ce n’est qu’un ensemble de rites. Mais, vous, les pentecôtistes, qui pouvez encore dire “amen” de temps en temps; qui pouvez jouer beaucoup de musique sur l’estrade, et laisser des femmes aux cheveux coupés danser partout, et qui croyez encore à la guérison Divine; combien de fois Dieu a voulu vous prendre, mais vous avez opté pour un autre filtre, un filtre dénominationnel. Combien de fois Dieu a voulu vous prendre!

[151] Combien c’était trompeur! Dans Matthieu 24.24, Jésus a dit que… “Cela séduirait même les Élus, si c’était possible.” Combien vous en êtes proches, tout comme Ève, vous laissez de côté seulement une ou deux petites choses que vous n’avez pas voulu recevoir, parce que vous êtes organisés et que vous ne pouvez pas recevoir Cela. Il n’en faut pas plus. Vous feriez tout aussi bien de prendre le tout, “car celui qui pèche contre le moindre commandement devient coupable de tous”. Oh!

[152] Pentecôte, pentecôte, fais passer ta pensée à travers le Filtre de Dieu, et non à travers tes rêves dénominationnels, et tu en sortiras avec le goût d’un homme saint, le véritable baptême du Saint-Esprit.

[153] Pouvez-vous imaginer qu’un homme laisse sa femme se couper les cheveux, porter des shorts ou porter des pantalons, alors qu’il dit avoir passé à travers le Filtre d’un homme qui réfléchit? Pouvez-vous imaginer qu’un homme fasse une chose pareille?

[154] Pouvez-vous imaginer qu’un prédicateur se tienne derrière une chaire, parce qu’il est bien payé par une assemblée de gens qui lui passent la main dans le dos et l’appellent “Docteur, Frère, Révérend”, qui l’emmènent dans toutes sortes de fêtes, où ils participent à des baignades mixtes, et tout le reste, sur les plages; pouvez-vous imaginer : un homme qui prétend avoir passé à travers le Filtre d’un homme qui réfléchit?

[155] Et certaines de ces femmes qui sont sur l’estrade, avec leur robe au-dessus des genoux, tellement ajustée qu’elle met en évidence toutes leurs formes, chacun de leurs mouvements, et que leurs dessous se voient au travers de leur robe; c’est aussi grave que de porter des shorts, des bikinis, ou quoi que ce soit d’autre. Vous, prédicateurs pentecôtistes aveugles, de Laodicée, jusqu’à quand Dieu vous supportera, je ne sais pas. Soit… Que Dieu ait pitié de vos—de vos yeux aveugles. Il a un collyre, ce soir, pour ouvrir vos yeux, afin que vous voyiez.

[156] Comme je l’ai dit ce matin, nous sommes dans l’âge de la vue, au sommet. Il n’y a plus d’autre faculté, au-dessus de celle- là, que vous pouvez mettre en mouvement, extérieurement, pour connaître. Vous, avec votre nez, vous pouvez sentir; avec vos lèvres, vous pouvez parler; avec vos mains, vous pouvez toucher et saisir; et avec vos pieds, et tout; mais aller plus loin que vos yeux, vous ne pouvez pas.

[157] Malachie 4 est venu : la vue! “Et, vers le soir, la Lumière paraîtra.” Oh, marchez dans la Lumière! Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de moi le jour et la nuit, Jésus, la Parole, la Lumière du monde.

[158] Oui monsieur. Passez à travers Elle, oh, frère, et vous en ressortirez avec le goût d’un homme saint, avec le Saint-Esprit.

[159] Oh, femme, faites-y donc passer votre pensée moderne, sur l’habillement. Faites-y passer votre pensée moderne, avant de sortir dans la rue à la vue des hommes; vous, les jeunes femmes, vous, les femmes âgées, avant de sortir dans la rue avec vos vêtements tellement serrés que ça dépasse par-derrière et ça dépasse par-devant. Je ne critique pas. Je suis votre frère. Je me place entre les vivants et les morts, et je suis conscient de ce que je suis en train de dire. Avant de mettre le pied dehors, alors que vous savez que votre corps est une charge sacrée, ou un dépôt sacré que Dieu vous a confié : avant de mettre le pied dans la rue, habillée comme ça, faites passer votre pensée à travers le Filtre d’une femme qui réfléchit. Et qu’elle se souvienne que “quiconque vous regarde pour vous convoiter, vous avez déjà commis un adultère avec lui”. Souvenez-vous‑en, sœur.

[160] Et vous, frère, avant de tourner la tête pour poser un deuxième regard sur elle, faites passer votre pensée à travers le Filtre d’un homme qui réfléchit. Vous en ressortirez avec le goût d’un homme saint, voyez-vous, le goût de faire ce qui est bien.

[161] Remarquez, si vous faites passer votre pensée à travers le Filtre d’une femme qui réfléchit, vous en ressortirez avec l’habillement d’une femme sainte. C’est vrai. Vous, frère, vous en ressortirez avec le regard d’un homme saint. Or ça, ce n’est qu’un point. Tout ce que vous faites, faites-le passer à travers le Filtre de la Parole de Dieu, pour voir si c’est bien ou mal.

[162] Vous en ressortirez avec l’habillement d’une femme sainte, avec de longs cheveux, habillée décemment; un esprit paisible et humble; pas toujours à se quereller, à se bagarrer et à faire des histoires. “Un esprit paisible et doux, ce qui est un grand trésor de la part de Dieu.” La Bible le dit. LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 31 Maintenant je veux vous demander quelque chose, à vous, dans les autres endroits. Nous allons terminer dans quelques minutes.

[163] Maintenant tous, ce soir, examinons nos désirs, et alors vous pourrez voir à travers quel genre de filtre vous avez puisé. Faisons un examen, chacun de nous, ici et partout dans le pays. Examinez vos désirs, ce que vous voulez vraiment dans la vie. Examinez ce pour quoi vous combattez. Examinez le but dans lequel vous êtes ici. Examinez le but dans lequel vous allez à l’église. Qu’est- ce qui vous fait… C’est bien d’aller à l’église, mais ne vous contentez pas d’aller à l’église, sans plus; ce n’est pas ça qui vous sauvera. Voyez? Faites un examen, pendant quelques minutes, dites : “Est-ce que mon objectif… Finalement, à travers quel— quel genre de filtre est-ce que je puise?” Si vous ne voulez pas vous aligner sur la Parole de Dieu, et que votre âme ne le fait pas, alors, il y a quelque chose qui ne va pas; en effet, ça montre le goût qui est en vous, la vie…de quelle espèce est la vie qui est à l’intérieur de vous. Si elle est sainte, discrète, honorable, c’est ce qui se manifestera à l’extérieur. Sinon, vous avez un autre goût en vous, et vous puisez en lui. C’est tout à fait vrai. Par contre, si ce goût correspond à la Parole de Dieu et à la volonté de Dieu, vous savez alors ce qu’il y a en vous, ce qui puise ce goût. Ça montre que vous êtes une partie de cette Parole. Cette Parole est en vous, qui puise dans la Parole.

[164] Qu’est-ce qu’Elle puise? Elle puise à travers la Parole, parce que vous êtes une partie du Corps de Christ de cet âge. Et si cette Parole est en vous, tout ce qu’Elle peut puiser à travers la Parole, c’est l’Esprit, qui vivifie cette Parole qui est en vous. La Parole seule ne vivra pas. C’est pour cette raison que : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi; et si Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Voyez? Voyez, “le Père” — la partie du Corps de Christ qui est dans le monde, prédestinée, placée dans le cœur.

[165] Tout homme qui est un vrai Chrétien, aujourd’hui, né de nouveau, sait que dès son enfance à lui ou à elle, selon le cas, il y avait quelque chose en vous qui avait faim de Dieu. Et vous avez essayé d’adhérer à des églises et tout le reste; ça n’a pas marché. Qu’est-ce que c’était? C’était cette Parole. Vous cherchiez un Filtre. Et, un jour, Il est passé devant vous; vous avez vu Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est ce qui a satisfait votre goût. Voyez? En effet, la vie était en vous, qui puisait. Voyez-vous, c’est la vie qui est en vous qui puise. Elle—elle indique quel est le désir que vous avez, ici. Vous aspirez. Vous ne pouvez pas aspirer à travers ceci, cela et autre chose. Il vous faut trouver le Filtre qui convient, parce que vous êtes une personne qui réfléchit. Voyez?

[166] Si vous êtes une personne qui réfléchit, vous avez été prédestinée, ou filtrée avant…dès avant la fondation du monde.

[167] Et si un ministre dénominationnel entend ceci, j’espère qu’il optera pour le Filtre d’un homme qui réfléchit, s’il est un ministre dénominationnel. Alors il jettera par terre ce paquet dénominationnel, qui va périr, c’est certain, parce que c’est la parole d’un homme; et il acceptera la Parole filtrée de Dieu, qui ne pourra jamais faillir ni passer, et Elle satisfera le goût de l’homme saint. Et, comme Jacob, vous sacrifierez tout ce qui est du monde, les désirs de toute dénomination ou toute gloire de ce monde, soit de devenir évêque, ou cardinal, soit de devenir surveillant général ou pasteur d’une grande église. Vous sacrifierez tout. Non pas comme Ésaü, pour devenir une partie du monde, mais comme Jacob, vous donnerez tout ce que vous avez pour obtenir le droit d’aînesse, le Filtre de l’homme qui réfléchit; parce qu’Il vous procurera le goût d’un homme saint. Et Il satisfera. C’est ce qui satisfera, et qui sanctifiera, par le goût Éternel qui vient de la sainte bonté de Dieu.

[168] Souvenez-vous, Satan a fait le premier trou dans l’esprit d’Ève, ou dans sa pensée, pour y faire passer le goût de sa sagesse et de sa connaissance.

[169] Maintenant, réfléchissez à ceci. Je vais terminer. Satan y a fait le premier trou, parce que tout ce qu’elle pouvait puiser, c’était la Parole. C’était l’Esprit qui passait à travers la Parole de Dieu, puisqu’elle a déclaré : “Tant qu’on respirera à travers ce Filtre, on ne mourra jamais; mais si on prend une bouffée de ce qu’il y a ici, on mourra.” Voyez?

[170] Et Satan a dit : “Mais tu ne connais rien de ce qu’il y a ici. Mais tu n’as qu’à goûter un peu à ceci, ici, et alors tu connaîtras; tu seras comme Dieu. Tu vois, Lui, Il connaît le bien et le mal; toi non. Alors si tu goûtes un peu à ceci.” Et elle l’a laissé y faire un trou, un seul petit trou, c’est tout.

[171] Maintenant vous voyez pourquoi je dis… Vous dites : “Pourquoi n’enseignez-vous pas aux femmes, et tout, à recevoir des dons et ce genre de chose là?”

[172] J’ai dit : “Comment peut-on leur enseigner l’algèbre, alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur a b c?” Un seul petit trou a suffi. Il a opté pour la sagesse du monde et, à ce moment-là, la mort s’est installée dans toute la famille, du fait d’avoir voulu goûter à la sagesse.

[173] Maintenant regardez le filtre, certainement qu’il exprimait bien le goût qu’elle avait. Son goût était pour le monde; c’est ce qu’elle a reçu. C’est comme ça aujourd’hui. Ils aiment le monde et les choses du monde, ils ont une forme extérieure de piété, mais ils en renient la Puissance. Voyez-vous, Satan va les laisser parler en langues; il va les laisser pousser des cris; il va les laisser LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 33 faire des services de guérison Divine; il va les laisser faire toutes ces choses.

[174] Il a dit : “Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons, n’ai-je pas fait beaucoup de choses, fait ceci?’” Il dira : “Je ne t’ai même pas connu, toi, ouvrier d’iniquité.” Alors que la Parole avait été placée juste devant vous, vous avez continué à sucer ce vieux filtre du monde, voyez-vous, ça montre le goût qu’il y avait dans votre cœur.

[175] Les colombes ne peuvent pas manger de la charogne. Elles ne peuvent pas en manger. Elles n’ont pas de bile. Un corbeau peut manger du grain comme une colombe, et il peut manger de la charogne comme un corbeau, voyez-vous, parce qu’il est un hypocrite. Mais une colombe a une constitution différente de celle de tous les autres oiseaux, voilà pourquoi Dieu S’est représenté par une Colombe qui est descendue du Ciel. Voyez? Elle ne peut pas—elle ne peut pas supporter l’odeur infecte de la charogne. Elle n’est pas un vautour. C’est parce qu’elle n’a pas de bile. Elle ne pourrait pas digérer ça. Si elle en mangeait, ça la tuerait. Et la colombe n’a jamais besoin de prendre un bain. Le corps de la colombe dégage une huile qui vient de l’intérieur, qui la garde propre. C’est une vie, qui est à l’intérieur de la colombe; elle génère en elle-même une huile qui garde ses plumes propres. Et c’est pareil pour un Chrétien; il y a une Vie en eux qui les garde propres. C’est filtré.

[176] Oh, remarquez! Maintenant, regardez-lui…regardez le filtre, et certainement que vous pourrez voir le goût qu’il produit, ce qu’ils font aujourd’hui.

[177] Regardez cette église moderne. Regardez leur filtre. Vous pouvez voir ce qu’ils aiment. Voyez ce qu’ils ont. L’amour, qu’est-ce qu’ils aiment? Mlle Laodicée, qui se dirige vers le Jugement de Dieu. C’est vrai. L’amour, l’amour de l’église d’aujourd’hui, c’est pour Laodicée, une grande organisation, une grande structure, une grande chose populaire, des gens bien habillés, très cultivés, remplis de sagesse, remplis du diable, sous l’apparence trompeuse de l’église de Christ. Il ne devrait y avoir là qu’un seul mot : “anti-Christ”. En effet, tout ce que Christ a enseigné, eux, ils s’opposent pratiquement à tout ça; c’est vrai, ils en prennent juste assez pour pouvoir se donner ce nom-là.

[178] Maintenant, si vous êtes un peuple qui réfléchit, ce soir, vous qui êtes ici et dans l’endroit où vous parvient le Message, votre désir correspondra à un goût de la Bible, et non à un goût dénominationnel, car vous serez jugés par la Bible même, par la Parole à travers laquelle je vous demande de filtrer votre âme. Et le fait d’En rejeter une seule Parole, de refuser de faire passer votre âme à travers cette seule Parole là, vous vaudra d’être rejetés. “Car l’homme ne vivra pas, ne respirera pas, de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[179] Et Elle sera placée en vous, prédestinée. Et quand le Seigneur soufflera sur vous, Son Esprit vivifiera cette Parole pour La rendre réelle, alors vous verrez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Oh! la la!

[180] Laissez tomber le paquet religieux, dénominationnel, du monde. Laissez-le par terre, comme ce paquet de cigarettes dans les bois. Laissez-le pourrir et se détériorer. C’est—c’est un filtre qui ne convient pas. Et prenez la Parole, qui est Christ, qui produit, et qui atteint, et qui préserve le goût de la Vie Éternelle, chez tous ceux qui La reçoivent, la Vie Éternelle.

[181] La Parole, si vous avez été prédestinés, vous La voyez. Il n’y a pas moyen de vous empêcher de La voir. Vous regardez là et vous dites : “Eh bien, C’est tellement clair, là devant moi! Je La regarde; C’est là. Je L’ai directement devant les yeux. Je La vois. La voici, la Parole; chaque Parole, qui se manifeste, Mot pour Mot.” Alors, il y a là un goût de Vie Éternelle, que vous voulez obtenir. Et quand vous respirez à travers Elle, qu’est-ce qui peut passer à travers Elle, à travers le Filtre de Dieu? Rien d’autre que l’Esprit; absolument rien de ce qui est du monde; absolument aucune incrédulité. C’est le Filtre de Dieu. Et quand vous respirez à travers Cela, rien d’autre que le Saint-Esprit ne peut passer à travers.

[182] Là vous l’avez, la preuve du Saint-Esprit, voyez-vous, le goût d’un homme saint ou d’une femme sainte. Ils veulent vivre. Ils ont la Vie Éternelle. Et parce que cette Parole est vivifiée en eux, ils vivent; le Filtre d’un homme qui réfléchit, et le goût d’un homme saint.

[183] N’optez pas pour le monde, en vous laissant tromper par lui, comme le font ces compagnies de cigarettes, mais optez pour le véritable Filtre d’un homme qui réfléchit. Filtrez le souffle que vous respirez, la nourriture que vous mangez, tout ce que vous êtes; aspirez tout ça à travers la Parole de Dieu, et vous aurez le goût d’un homme saint. En effet, Elle produira cela, car Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[184] Et je sais, que nous le soyons ou que nous ne le soyons pas… Je crois que nous le sommes; mais, si nous ne le sommes pas, il y a quelqu’un dans le monde aujourd’hui qui est une partie du Corps de Christ. Et ce Corps vivra seulement de la Parole de Dieu, de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu pour cet âge où nous vivons maintenant.

[185] Et je ne vois pas comment les dénominations… Alors que ces Paroles, dans la Bible, ont déclaré si clairement que ça arriverait, et les choses qui se produiraient, et nous voici, nous LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 35 vivons au milieu de cela maintenant. Je ne vois pas comment ça pourrait être autre chose que ceci.

[186] Église, je suis conscient qu’un jour je devrai comparaître avec vous, au Jugement. Loin de moi la pensée de vous dire quoi que ce soit de faux, par désir de popularité. Je ne veux pas de ça. Si j’agissais selon mon désir, je, seulement selon mon désir humain, je prendrais ma carabine et je partirais dans les bois, je construirais une cabane et je serais trappeur le reste de ma vie. Je prends de l’âge, je suis fatigué, épuisé, usé, mais je ne peux pas abandonner. Il y a quelque chose qui s’agite en moi. Malheur à moi si je ne dis pas la Vérité, et toute la Vérité. Malheur à moi si je ne me tiens pas ici jusqu’à ce que le dernier souffle ait quitté mon corps. Je dois m’y tenir, peu importe ce que n’importe qui d’autre en dit. J’en suis responsable devant Dieu.

[187] Et je crois vraiment que les choses que nous prêchons sont la Vérité. Pas parce que c’est moi qui les prêche. Non, mon frère. Non monsieur. Dieu connaît mon cœur. J’aimerais m’asseoir dans l’assemblée et écouter prêcher quelqu’un qui est sous l’onction. Ce serait tellement plus facile pour moi, certainement, parce que j’aurais la Vie Éternelle, autant que l’homme qui est derrière la chaire. J’En suis une partie, autant que lui. J’irais dans le même Ciel, j’aurais les mêmes privilèges. Ce serait tellement facile pour moi de m’asseoir là, et de ne pas recevoir toutes ces meurtrissures, ces coups, et ces histoires à n’en plus finir. Ce serait tellement facile, car il n’y aurait plus les nuits blanches, une heure et demie ou deux heures de sommeil; à me débattre avec des choses qui se sont passées. Ce serait tellement facile pour moi de faire ça, le lendemain matin, de prendre mon fusil, ma canne à pêche, et d’aller à la pêche ou à la chasse! Ce serait tellement facile! Mais, frère, c’est à moi qu’il incombe de le faire. Que Dieu m’aide à ne jamais fuir mon poste, mais à rester loyal et fidèle, et à vous apporter le Filtre d’un homme qui réfléchit, qui produira en vous le goût d’un homme saint.

[188] Le Filtre d’un homme qui réfléchit, ce sont les eaux, les eaux de séparation. C’est une purification du péché, c’est la Parole de Dieu. Et l’homme qui réfléchit, l’homme qui sait qu’il devra paraître devant Dieu, qui sait qu’il devra répondre de chaque Parole de la Bible : Cela satisfera ce goût qui se trouve dans votre cœur. Que Dieu nous aide à recevoir Cela, alors que nous inclinons la tête.

[189] Dieu bien-aimé, une heure ou deux viennent encore de s’écouler. Les aiguilles de l’horloge se sont déplacées, là. Le Message entre maintenant dans l’histoire, et Il est enregistré dans le Livre. Maintenant, nous aurons tous à répondre de ceci, de chaque mouvement que nous avons fait, de chaque parole que nous avons prononcée, de chaque pensée qui a traversé notre esprit, l’enregistrement se poursuit toujours. Et il se poursuivra jusqu’à ce que la vie prenne fin, après quoi nous aurons à en répondre au Jour du Jugement.

[190] Ô Dieu, grand Créateur des cieux et de la terre, en Qui nous croyons, je prie pour ces gens d’aujourd’hui. Je prie pour moi en même temps que pour eux, Te demandant, Seigneur Jésus, de tenir Ton Filtre. Et si j’ai dit quelque chose de sacrilège, Seigneur, je…dans mon cœur, je n’en suis pas conscient. Je Te prie de me pardonner, si c’est mal pour moi de prendre Ta Parole et d’utiliser une chose pareille.

[191] Mais, Seigneur, je me suis dit, quand Tu m’as parlé là-bas dans les bois, Tu sais à quel moment, ce matin-là, je n’arrivais pas à me sortir ça de la tête. Je l’ai accepté comme venant de Toi. Alors, Dieu notre Père, je l’ai déjà prononcé. Et je Te prie, ô Dieu, permets que ce soit tel que je l’ai pensé, en disant que l’homme qui réfléchit, si cet homme a un tant soit peu d’intelligence, il saura qu’il devra se tenir en Présence de Dieu, et il ne laissera entrer dans son âme rien de ce qui contamine ou de ce qui est contraire à la Parole de Dieu.

[192] Et, Père, nous sommes conscients de cela, alors que j’ai fait une comparaison avec les organisations d’aujourd’hui — non pas pour être différent, Seigneur. Tu me jugeras un jour, selon ce qui est dans mon cœur. Alors je prie, ô Dieu, que Tu voies que ce n’était pas pour être différent, mais que c’était pour être honnête, en cherchant à être sincère, car je me rends compte que j’ai ceux que Tu t’es acquis par Ton Sang, de l’est à l’ouest, maintenant même, entre mes mains. Et beaucoup d’entre eux ont cru à Ce qui a été annoncé.

[193] Dieu du Ciel, qu’aucun d’eux ne soit perdu. Je les réclame tous, et je tiens devant eux le Filtre contre le péché, les Eaux de séparation, le Sang de Jésus-Christ, la Parole faite chair. Accorde-le, Seigneur. Et puisse le Saint-Esprit se déverser dans nos âmes, en coulant à travers chaque promesse. Et puissions- nous être des représentants vivants de l’Épouse de Jésus-Christ, au temps des yeux, de la vue, dans la Lumière du soir, car nous nous en remettons à Toi au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[194] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez- vous Cela? [“Amen.”] Je, si j’ai dit quelque chose de mal, en disant “le filtre d’un homme qui réfléchit”, je ne peux pas dire plus que ça. Je n’ai pas d’instruction. Je ne peux dire que ce qui me vient à l’esprit. Et quand j’ai vu ça par terre, j’ai pensé : “Quel procédé hypocrite!” Et Quelque Chose m’a dit : “C’est exactement comme l’église.”

[195] Le filtre d’un homme qui réfléchit! Oh! la la! C’est plus que ça. Un homme qui réfléchit ne l’utiliserait pas du tout. Voyez? Certainement pas. Et c’est un désir, le goût d’un homme qui fume, c’est vrai, parce qu’il doit avoir ça pour satisfaire son LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 37 goût. Mais un homme qui réfléchit vraiment, qui sait que son âme s’achemine vers le Jugement, filtrera son goût à travers la Parole de Dieu. “Car tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Et il vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, c’est-à‑dire des Eaux de séparation, qui nous séparent du péché. En effet, quand c’est quelque chose qui sort de la Parole, nous voyons que c’est un péché de refuser d’Y croire, alors nous Le croyons, tout simplement, et nous continuons à avancer. C’est une séparation du péché. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je L’aime, je L’aime… Levons simplement les mains vers Lui, maintenant. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[196] Qu’est-ce qu’Il a dit? “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous vous aimerez, que vous aurez de l’amour les uns pour les autres.” Maintenant serrons la main de quelqu’un, pendant que nous le chantons de nouveau, et disons : “Vous aussi, je vous aime, frère.” Je L’aime, je… (C’est pour vous dire que…) …Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[197] Alors, aimez-vous le Filtre d’un homme qui réfléchit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Quand vous irez dans la rue, demain, et que vous serez en contact avec le monde, frère, sœur, avez-vous le Filtre d’un homme qui réfléchit? Quand cet homme vous traite d’exalté, utilisez-vous le Filtre d’un homme qui réfléchit? Quand cette personne dit du mal de vous, avez- vous le Filtre d’un homme qui réfléchit? Voyez-vous, rendez le bien pour le mal. Priez pour ceux qui vous maltraitent, et pour ceux qui vous persécutent, c’est alors que vous respirez à travers le Filtre d’un homme qui réfléchit.

[198] Car, si vous aimez seulement ceux qui vous aiment — là nous nous sommes serré la main, comme des bien-aimés dans le Seigneur, c’est bien, mais pouvez-vous aussi aimer ceux qui sont désagréables? Ça, c’est le Filtre d’un homme qui réfléchit. Ça, c’est l’Esprit de Christ en vous : en aimant ceux qui ne vous aiment pas, alors Dieu vous récompensera. Par contre, si vous le faites par devoir, là vous n’avez toujours pas l’homme qui réfléchit… Vous n’œuvrez que dans la deuxième sphère. Mais si ça vient du cœur, que vous l’aimez vraiment, alors vous respirez à travers le Filtre d’un homme qui réfléchit. Et Celui-ci satisfait le goût d’un homme saint, de sorte que, du fond du cœur, vous savez que vous pardonnez tout, à tout le monde, quoi qu’il soit arrivé. N’est-Il pas merveilleux? …m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oui, nous marcherons dans la Lumière, C’est une belle Lumière; Elle vient du lieu où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, C’est une Lumière si belle; Et Elle vient, filtrée, du lieu où la miséricorde étincelle; Oh, brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Venez tous, saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière du monde. Oh, nous marcherons dans la Lumière, C’est une Lumière si belle; Elle vient du lieu où la miséricorde étincelle; Oh, brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Vous aimez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, nous marcherons dans cette Lumière, C’est une Lumière si belle; Et Elle vient du lieu où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, C’est Jésus, la Lumière du monde. J’aime vraiment ça! Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mon péché… (Filtre-moi, Seigneur, à travers la Parole.) Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Pensez-y : filtré à travers la Parole, “entier à Toi”. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes craintes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare. LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 39 [Frère Branham commence à fredonner Ma foi regarde à Toi. — N.D.É.] …à mon pauvre cœur Un nouveau zèle; Oh, disperse ces ténèbres, Et viens essuyer mes larmes, Que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[199] Dieu bien-aimé, nous aimons chanter pour Toi, car c’est là que nous exprimons nos sentiments, notre émotion, l’assemblée entière, alors que Tu souffles sur nous la Parole de Vie. Nous sommes si reconnaissants, Seigneur. À travers ce chant, reçois- nous, veux-Tu le faire, Seigneur? C’est notre désir, d’être filtrés à travers la Parole de Dieu, et de marcher chaque jour dans la Lumière, la Lumière de l’Évangile. Et remplis-nous chaque jour d’amour, Guidés par la Colombe Céleste; Avançons tout le temps, chantant et souriant, Remplis-nous chaque jour d’amour.

[200] Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous ensemble maintenant. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous. Guéris les malades et les affligés, partout dans le pays.

[201] Nous Te remercions pour Frère Coggins, ce soir, grâce à Toi, il a pu quitter l’hôpital et rentrer chez lui guéri. Merci pour tout ce que Tu as fait, et pour nos forces que nous sentons maintenant renouvelées.

[202] Nous Te remercions pour ce Message un peu entrecoupé de ce soir, Seigneur. Je—je ne l’ai pas présenté comme il faut, mais je Te prie, Seigneur, de faire en sorte qu’il soit bien reçu de la part des gens, afin qu’ils voient et qu’ils sachent quel en était le but. Reçois-en la gloire, Seigneur, et puissions-nous en comprendre au moins ceci, que nous devons vivre du Pain de la Parole de Dieu, filtré par Dieu pour Ses enfants, et eux seuls. C’est une assemblée à part. Ce n’est pour personne d’autre. C’est seulement pour ceux que Tu as choisis, tout comme les eaux de séparation de la vache rousse, c’était pour l’assemblée d’Israël, et elle seule. Alors, Père, nous savons que le Pain est pour les Brebis, et pour elles seules. “Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens”, a dit Jésus. Et la femme a répondu, en disant : “Oui, Seigneur, c’est vrai, mais je suis prête à accepter les miettes.” Et c’est comme ça que nous nous sentons, ce soir, Seigneur. Nous voulons tout ce que Tu peux nous donner, Père, car nous avons faim et soif de Toi, de plus de Toi.

[203] Permets que notre faim à chacun soit satisfaite, et que nos désirs soient connus, car, Père, nous voulons avoir le désir d’un homme juste. Et l’Homme juste, c’était Jésus-Christ, et Son désir était d’accomplir la volonté du Père, c’est-à‑dire la Parole. Accorde-le‑nous, Père. Nous Te le demandons en Son Nom. Amen. Levons-nous, maintenant, alors que nous chantons le cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant : Revêts-toi du Nom de Jésus.

[204] Dans tous les autres endroits, maintenant, là où le Message a été transmis, ce soir, que Dieu soit avec vous maintenant, alors que nous terminons par la prière. Que chacun de vous, qui êtes au loin, j’espère que vous avez pris plaisir à L’écouter autant que j’ai pris plaisir à L’apporter. Et j’ai confiance que Dieu Le placera dans votre cœur et vous En donnera l’interprétation juste.

[205] Ceux d’entre vous qui sont dans cet auditoire et qui ont posé ces mouchoirs ici : j’ai posé mes mains sur eux. Je prie que Dieu guérisse chacun de vous, qu’il ne reste plus une seule personne malade parmi vous, que vous voyiez que notre Dieu exauce les prières.

[206] Quand nous nous rassemblons : “Si le peuple qui porte Mon Nom se réunit et prie, Je l’exaucerai des Cieux.” II a promis de le faire.

[207] Alors, nous ne sommes pas divisés. Nous formons une seule Personne; nous sommes tous un, en Jésus-Christ. Chacun, nous prions l’un pour l’autre; vous priez pour moi, alors que moi, je prie pour vous. Et que Dieu vous bénisse, jusqu’à ce que nous nous revoyions.

[208] Et j’ai confiance que, régulièrement, vous…que vous, qui habitez près d’ici, vous viendrez au Tabernacle, ici, être avec notre bon pasteur, Frère Neville. Il vous fera du bien, de même que Frère Mann et les braves gens qui sont ici au Tabernacle.

[209] Si vous habitez près de Frère Junior Jackson ou d’autres dans le pays, à New York et dans les différents endroits où ils tiennent leurs réunions, en Arizona et en Californie, allez à ces églises, si vous êtes là-bas. Nous prions que vous y retourniez et que vous permettiez au pasteur de vous aider à mieux connaître le Seigneur Jésus.

[210] Que Dieu vous bénisse maintenant, pendant que nous chantons Revêts-toi du Nom de Jésus. …-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. — N.D.É.] …tu vas. LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT 41 Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[211] En parcourant l’auditoire du regard, ce soir, je vois Frère Estel Beeler, là-bas au fond, Frère Palmer, beaucoup, Frère J.T., et tellement de ministres, ici autour, que je ne peux pas les nommer tous. Je voudrais bien que vous puissiez tous monter ici, pour terminer la réunion ou pour faire quelque chose. Vous comprenez, n’est-ce pas? Je sais que vous avez un cœur chrétien et que vous savez que nous devons…comment nous—comment nous sommes; ensemble nous ne formons qu’une seule Personne, en Jésus-Christ.

[212] Maintenant, souvenons-nous du prochain couplet, pendant que nous allons le chanter, alors que notre Frère Martin ici va terminer la réunion par une prière. Je veux… Voici Frère Earl Martin, de, je crois, de l’Arkansas ou—ou du Missouri. [Frère Martin dit : “Du Missouri.” — N.D.É.] Du Missouri, juste sur la frontière entre l’Arkansas et le Missouri. Ils ont une église là-bas.

[213] Il y a cet autre frère, que j’ai remarqué, et qui vient de là-bas, son nom m’échappe, Brewer. Il était ici ce matin. Je pense qu’il doit être encore ici ce soir. Oui, je le vois debout, là, Frère Brewer. Je leur ai souvent promis de passer là-bas, pour consacrer leurs églises. J’y irai un jour, avec l’aide du Seigneur, si je le peux. Maintenant, pendant que nous chantons ce prochain couplet, là. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Chantons-le maintenant. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Oh, revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier puissant; (maintenant écoutez) Quand les tentations surviennent, (que devez- vous faire?) Murmure Son Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Inclinons la tête. Ô précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (baptisé en Lui; priant en Lui), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Frère Martin. [Frère Martin prie. — N.D.É.] LE FILTRE D’UN HOMME QUI RÉFLÉCHIT FRN65-0822E (A Thinking Man’s Filter)


CODE: 65-0822M
TITRE: Christ Est Révélé Dans Sa Propre Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 177

[1] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, Toi le Berger du grand troupeau, nous sommes tellement endettés envers Toi, Seigneur, que nous ne pourrions jamais arriver à Te payer l'amour que Tu as répandu dans nos cœurs. Nous nous sentons si indignes, tandis que nous inclinons la tête et que nous nous tenons en Ta Présence. Nous Te demandons de nous purifier de toute faute et de tout péché. Nous Te prions de fortifier nos corps aujourd'hui; il y a beaucoup de malades et d'affligés, comme le montrent ici les mouchoirs et les requêtes qui nous arrivent par téléphone et de partout.

[2] Et nous croyons que nous sommes en train de mettre le point final à l'histoire de ce monde, et que bientôt le temps se fondra dans l'éternité. Nous voulons être prêts pour cette heure. Voilà pourquoi nous nous sommes assemblés ici ce matin: dans le but de nous préparer pour ce moment-là. On m'a dit que beaucoup sont en liaison téléphonique avec nous ce matin, à travers le pays, d'un océan à l'autre. Où que parvienne notre voix, puisse ce petit groupe être béni. Guéris ceux qui sont malades parmi eux. Et je Te prie de purifier leur âme de tout mal. Aide-nous, ici au Tabernacle ce matin, afin que nous aussi, nous puissions jouir de ce grand privilège.

[3] Et nous Te demandons de nous parler aujourd'hui par Ta Parole écrite, et puisse l'Esprit nous révéler les choses dont nous avons besoin, tandis qu'aux quatre coins du pays nous nous sommes assemblés, ayant le sentiment que nous sommes un peuple petit en nombre, mais que nous avons une place parmi les rachetés, parce que nous avons cru en Jésus-Christ.

[4] Accorde-nous ces choses, Seigneur, et, quand nous terminerons le service, et que nous retournerons à nos foyers à travers le pays, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d'Emmaüs: "Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?"

[5] Maintenant, Père, je sais que ce que moi je pourrais dire serait certainement insuffisant; avec les... les braves Chrétiens qui, d'un bout à l'autre du pays, sont maintenant à l'écoute, ce ne serait pas... ce ne serait pas - ce ne serait pas à la hauteur. Rien de ce que moi je pourrais dire ne pourrait faire aucun bien, parce que nous sommes tous dans la même catégorie. Nous sommes des humains, des mortels; mais que ce soit le grand Saint-Esprit qui parle. Puisse-t-Il prendre la Parole, et simplement se révéler. Nous comptons sur Lui maintenant. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je suis moi-même un peu surpris. J'avais dit à mon épouse (si jamais elle est à l'écoute, là-bas à Tucson) que je ne pensais pas tenir de service à mon retour. Je n'avais même pas apporté de vêtements. Et j'ai dit à ma belle-fille, - elle avait repassé mon veston, - je lui ai dit: "Je me tiens là, derrière la chaire, avec... ils ne savent pas que mon pantalon et mon veston sont dépareillés." Ce sont ceux que je portais à la maison... Mais, ne t'en fais pas, Meda: elle a repassé ma chemise et tout. Tout est bien.

[7] Maintenant, nous avons ici une requête au sujet d'un très cher frère... Et je pense que... Prescott, je crois, nous est relié par téléphone ce matin; ceux de Prescott, en Arizona. Le père de sœur Mercier était en route pour se rendre ici à la réunion, si j'ai bien compris, et a été - a dû être transporté à l'hôpital - il a été pris d'une crise cardiaque. C'est frère Coggins. Il y a aussi frère Junior Jackson (je pense qu'il nous est relié par le poste de radio le plus proche, ou plutôt par le poste de téléphone le plus proche, à Clarksville, ou à New Albany); si je comprends bien, son père est à l'hôpital, suite à un cancer du foie, et il a subit une grave opération. Nous voulons donc certainement nous souvenir de ces requêtes dans nos prières. Et il y en a d'autres ici aussi, mais nous ne voulons pas prendre trop de temps. Dieu les connaît toutes, alors prions donc à ce sujet maintenant.

[8] Dieu bien-aimé, tandis que ce cher vieillard aux mains ridées, le frère Coggins, un vieux vétéran du champ de bataille, est étendu à l'hôpital, quelque part ce matin, souffrant d'une crise cardiaque, - ô Dieu, ce pauvre vieux cœur a eu bien des soucis! - je Te prie, ô Dieu, de l'aider. Accorde-le. Il... il aime la vie, comme nous tous, et il veut vivre. Seigneur Dieu, accorde-le. Ensemble, d'un bout à l'autre du pays, au Nom de Jésus nous prions pour lui, afin que Tu le guérisses et le ramènes. Nous croyons que Tu le feras, et qu'il sera - qu'il viendra ici même à la réunion.

[9] Nous prions pour frère Jackson, pour son précieux papa, qui est présentement étendu là, à l'article de la mort. Lui qui a mis au monde ce brave garçon qu'est Junior, je... je... je Te prie, Dieu bien-aimé, de le guérir. Je sais que cela semble impossible. Les médecins, les docteurs, ne savent que faire en pareil cas... Mais nous nous souvenons aussi de frère Hall, de qui les meilleurs médecins de Louisville, ici, avaient dit: "Il ne lui reste que quelques heures à vivre" - il souffrait d'un cancer du foie. Et il est vivant aujourd'hui, par Ta grâce (et ça, c'était il y a vingt-cinq ans). Je Te prie donc de guérir frère Jackson aujourd'hui, Seigneur. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec lui.

[10] Il y a aussi cette grosse pile de mouchoirs, de linges et d'objets qui ont été déposés ici, ces requêtes; Tu les connais toutes, Père. Je Te prie d'accorder la guérison à tous ces gens. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[11] Pour commencer ce matin, je vais dire que, premièrement, je ne pensais pas être là dimanche dernier. Et puis, quand nous avons annoncé que je viendrais, frère Neville m'a demandé de prêcher. Et alors, nous avons annoncé que j'y serais aujourd'hui, mais la nouvelle n'a pas été diffusée aux gens un peu partout dans le pays. Et maintenant, nous avons ce système téléphonique, ce qui est très, très bien. Les gens peuvent s'asseoir, là dans leur maison, ou s'assembler chez eux, leur église, et ainsi de suite, et suivre le service. J'apprécie cela.

[12] Maintenant, je vois que cette semaine, beaucoup de questions ont été déposées ici, concernant ce que j'ai dit dimanche dernier dans ce message... Je crois que j'ai oublié pour l'instant comment je l'avais intitulé. Mais j'ai mentionné quelque chose au sujet de payer ses dettes. Et, vous savez, peu importe ce qu'on peut dire, ce sera mal compris par beaucoup; non pas qu'ils... ils ne veulent pas mal comprendre, mais c'est simplement que vous comprenez mal. Et maintenant, quelqu'un a dit: "Devrions-nous acheter une voiture?", ou bien: "Que devrais-je..." Or, ce n'est pas à cela que Jésus a fait allusion, ou la Bible, là, qui dit: "Ne devez rien à personne." Il s'agit de dettes qui traînent, et que vous pourriez payer; payez-les. Vous ne... C'est ce que signifie ne devoir rien à personne. Cela ne veut pas dire... Eh bien, il nous faut payer notre loyer, le téléphone, nous... et que sais-je encore. Nous... nous sommes redevables de ces choses, et nous les payons. Mais une vieille dette qui traîne, et que vous pourriez rembourser, réglez-la. Voyez-vous? Ne laissez pas quelque chose comme cela en suspens.

[13] Je me souviens d'avoir été malade à un certain moment dans ma jeunesse. Je suis sorti de l'hôpital avec une dette d'environ deux mille dollars. Il y avait à l'époque la pharmacie de Monsieur Swaniger; je lui devais une facture de trois à quatre cents dollars pour des médicaments. Il ne me connaissait même pas. Et cet homme... je suis allé le voir. Je ne le connaissais pas, et il les livrait de toute façon; il n'a jamais refusé de les livrer. Je lui ai dit: "Je suis en dette avec vous." Et j'ai dit... Non pas Swaniger, mais je crois qu'il s'agissait plutôt de Monsieur Mason, là à l'angle de l'avenue Court et de la rue Spring. Et j'ai dit: "Je suis en dette avec vous. Et je... je suis encore terriblement faible, mais j'essaie d'aller travailler. Maintenant, si je ne peux pas vous payer..." Je venais juste de devenir Chrétien. J'ai dit: "Monsieur Mason, j'ai, en premier lieu, un devoir envers Dieu, je Lui dois ma dîme. Je veux premièrement Lui payer ma dîme." Et j'ai dit: "Et mon devoir suivant, c'est de payer mes dettes. " J'ai dit: "Mon père est souvent malade, et il... et nous avons... nous sommes une famille de dix enfants. Mais, ai-je ajouté, je vais... Si je ne peux pas vous payer plus de vingt-cinq cents sur le montant de cette facture à chaque jour de paie... Si je n'arrive même pas à rembourser ces vingt-cinq cents, je passerai vous le dire. Je vous dirai: "Je... je ne peux pas le faire cette fois-ci." Et, avec le secours de Dieu, j'ai remboursé jusqu'au dernier sou. Voyez-vous? Mais c'est ce que je veux dire, voyez-vous.

[14] Ne... Quelqu'un qui dirait... À un moment donné, un certain Chrétien de cette église-ci avait fait faire du travail sur une voiture. Et cet homme est venu... Il avait dit à cet homme: "Je vais vous payer. Je touche ma paie samedi", ou quelque chose comme cela. Et il ne l'a jamais payé. Les semaines, une après l'autre, se sont écoulées; il ne l'a jamais payé et n'est jamais allé lui en parler. Et... et cet homme est venu me demander... il a dit... Voyez-vous, cela nuit à la réputation de l'Eglise. Cela jette l'opprobre sur Christ. Si vous ne pouvez pas le payer, allez le lui dire; dites: "Je suis en dette avec vous, et je vais vous payer, je suis Chrétien. Mais je... je... je ne suis pas en mesure de le faire tout de suite, parce que je... je dois ceci." Et, souvenez-vous, elle est aussi inscrite sur les livres de Dieu, vous savez, cette dette. Donc... je tâche moi-même, et, tous ensemble, tâchons donc d'être prêts, car nous savons que nous approchons de quelque chose, nous sommes très près de quelque chose qui va bientôt arriver. Aussi voulons-nous être prêts. Comme la Venue du Seigneur est si proche maintenant; nous voulons être prêts pour cette grande heure.

[15] Bien. Nous désirons maintenant nous préparer à parler d'un petit sujet que j'ai choisi, avec l'aide du Seigneur, pour ce matin. Et nous parlerons le moins longtemps possible, à cause des gens qui nous sont reliés par téléphone. J'espère que vous avez tous, aux quatre coins du pays, une belle matinée comme celle que nous avons ici en Indiana. Il fait beau et frais; nous avons du beau temps depuis qu'il a plu, un temps superbe.

[16] Maintenant, je désire lire un passage du Livre des Hébreux, chapitre premier, et un passage du Livre de Jean, chapitre premier; Hébreux 1.1 à 3, et Jean 1.1 me serviront de textes. Mon sujet ce matin est une étude des Ecritures. Lisons maintenant Hébreux 1.1: Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu'il a établi héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde, Et qui, étant le reflet de sa gloire et l'empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s'est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts. Quelle lecture magnifique! Maintenant, Jean 1.1 Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.

[17] Bien. Et mon sujet de ce matin est: Christ est révélé dans Sa propre Parole. Ce qui m'a amené à parler là-dessus, c'est que... sachant que ce que nous disons ne doit pas simplement être dit parce que nous sommes assemblés pour parler de n'importe quoi au hasard, mais ce doit être quelque chose qui aidera à stabiliser les gens; car nous allons traverser des eaux dangereuses, perfides. Nous sommes déjà en train de naviguer à travers elles. Et parfois - j'imagine bien que vous devez ressentir la même chose que moi - on dirait que tout cela est en grande partie bien angoissant.

[18] Je parlais à un jeune ministre de l'Evangile et à son épouse, dans la pièce, il y a juste quelques instants. Et tous deux sont nerveux, comme le reste du monde, comme tous les autres êtres humains de cette terre. J'ai dit: "Rappelez-vous: Satan va vous frapper, vous donner un coup." Peu m'importe qui vous êtes, Dieu... il a droit à ce coup-là. Quelle forme préférez-vous qu'il prenne, ce coup? Que vous soyez aveugle? Ou arthritique et condamné à rester assis dans une chaise? Ou bien nerveux? Voyez-vous? Il a un endroit quelque part où il peut vous frapper. Il a droit à ce point vulnérable. Voilà l'endroit que vous devez tenir couvert tout le temps.

[19] Et de voir cet âge nerveux dans lequel nous vivons... Je pense que les bandes de la semaine dernière vous révéleront les choses très horribles dont nous parlerons un de ces jours, lorsque nous pourrons trouver un endroit assez grand: l'ouverture de ces derniers fléaux qui seront déversés sur la terre... ou plutôt de ces Coupes, du déversement des Coupes, et des Sept Tonnerres... et ces spectacles horrifiants qui vont apparaître sur la terre...

[20] Les hommes, les gens d'aujourd'hui, sont présentement dans un tel état de névrose (le monde entier)... Lisez le Reader's Digest du mois dernier, et vous remarquerez que le sujet en est Billy Graham, le grand évangéliste. Il était devenu tellement fatigué qu'il ne pouvait même plus tenir ses réunions, et il... il est allé à la clinique Mayo pour un examen médical. Et il n'avait rien, seulement semble-t-il qu'il ne travaille pas assez fort! Ils lui ont donc prescrit la course à pied, l'exercice physique. Il court un mille par jour. L'article ajoute ensuite que la science a prouvé qu'aujourd'hui les jeunes enfants, les petits garçons et les petites filles, parviennent à un âge mûr à l'âge de vingt ans. Et, à vingt-cinq ans, très souvent, dans bien des cas, les jeunes filles ont déjà passé la ménopause; à l'âge de vingt-cinq ans. Je ne sais pas si vous en avez eu connaissance ou pas, mais l'autre soir, tandis que le Saint-Esprit parlait, ici à la réunion, il y avait une petite fille assise juste là, et c'est exactement ce qu'Il a déclaré qui n'allait pas chez cette enfant. Je l'ai regardée une seconde fois, j'ai regardé encore, et j'ai vu ce que c'était. Je me suis dit: "C'est impossible, cette enfant est trop jeune!" Mais c'est bien ce que c'était: la ménopause. Elle avait peut-être vingt ans, vingt-trois ans, ou quelque chose comme cela. Voyez-vous?

[21] Ma mère et votre mère ont passé cet âge-là à quarante-cinq, cinquante ans. Ma femme a passé cet âge-là vers trente-cinq ans. Et voilà qu'à présent, c'est vingt ans. La race humaine entière est pourrie. Mais alors, si l'être physique de notre corps se détériore à ce point, à force de manger des aliments hybrides, à force de tensions qui le font pourrir, tout cela ne fait-il pas aussi pourrir les cellules du cerveau? Nous pouvons alors comprendre comment les femmes peuvent sortir nues dans la rue. Nous pouvons comprendre comment ils peuvent filer à toute allure dans les rues, à cent vingt milles [deux cents kilomètres - N.D.T.] à l'heure, et toutes ces choses. C'est au point que la nation entière, le monde entier (pas seulement cette nation-ci, mais partout), tous sont finis au point de vue mental.

[22] Et puis, le Seigneur voulant, quand nous aurons l'ouverture de ces Sept Coupes, et que nous montrerons ces choses horribles... Au bout d'un certain temps, les hommes seront tellement fous qu'ils s'imagineront voir des fourmis de la taille d'une montagne. Les femmes seront tourmentées: des sauterelles aux cheveux longs apparaîtront sur la terre, pour tourmenter les femmes qui auront coupé leurs cheveux; elles auront des cheveux comme des cheveux de femmes qui pendront, de longues dents comme des dents de lion, des aiguillons dans la queue comme un scorpion, et ainsi de suite - pour tourmenter les hommes sur la surface de la terre. Mais à ce moment-là il sera trop tard pour faire quoi que ce soit à ce sujet. Mettez-vous en règle tout de suite! Voyez-vous? Du tourment...

[23] Et, dimanche passé, nous avons étudié ces sphères... Nous avons parlé des cinq sens de la sphère extérieure, qui sont la porte d'accès - les cinq sens du corps. Il n'y a qu'un moyen d'avoir accès au corps, c'est par ces cinq sens: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Il n'y a aucun autre moyen d'établir un contact avec le... le corps.

[24] Et, à l'intérieur de cet homme-là, se trouve l'homme qu'on appelle esprit. Lui possède aussi cinq sens: penser, la pensée, et... la pensée, l'amour, la conscience, et ainsi de suite. Très bien.

[25] Or, vous ne pouvez pas réfléchir avec votre corps, vous réfléchissez avec votre pensée. Et c'est là que trop de Chrétiens s'arrêtent. Ils peuvent, tout comme le blé dans le champ et la mauvaise herbe dans le champ, être oints du même Saint-Esprit dont le véritable croyant est oint. Mais là, à l'intérieur de la sphère suivante, la troisième sphère, se trouve l'âme; et elle est prédestinée par Dieu. C'est là que repose le véritable germe-semence, à l'intérieur.

[26] N'oubliez pas ceci: Si je prenais un grateron et l'ouvrais avec un couteau, que j'y greffais le cœur d'un... d'un grain de blé, que je le mettais à l'intérieur, et qu'ensuite je l'enterrais, cela ferait produire du blé au grateron; peu importe l'apparence extérieure, peu importe les émotions.

[27] Il y a tant de confusion aujourd'hui au sujet de l'évidence du Saint-Esprit, et ainsi de suite. Satan peut imiter n'importe lequel des dons que Dieu possède, mais il ne peut pas apporter cette Parole mot pour mot. C'est là qu'il a échoué dans le jardin d'Éden; c'est là qu'il a toujours échoué. C'est là que ces... La bande sur les faux oints, ou les oints... ils peuvent être oints de l'Esprit, parler en langues, danser, crier, prêcher l'Evangile... et être malgré tout un démon. C'est l'intérieur qui compte! Rappelez-vous, Jésus a dit: "Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi. Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement." Au cours de cette leçon, nous avons montré comment, physiquement parlant, vous étiez dans votre arrière-arrière-arrière-grand-père dès le début. C'est donc ce que vous êtes par nature, quant à l'être physique. Il arrive parfois qu'un enfant roux naisse dans une famille; cela étonnera beaucoup le père, parce qu'il ne connaît personne de sa famille (ou de celle de la mère) qui soit roux. Mais, si vous remontez plusieurs générations, vous découvrirez que quelqu'un était roux. Cette semence se transmet continuellement de l'un à l'autre, et vous prenez la nature de quelqu'un très loin en arrière. C'est ainsi qu'il est déclaré dans Hébreux, au chapitre 7, que Melchisédek... qu'Abraham Lui paya la dîme lorsqu'il revenait de la défaite des rois. Et Lévi, qui perçut la dîme, paya la dîme, car il était dans les reins de Melchisédek... ou plutôt dans les reins d'Abraham, lorsque celui-ci alla au-devant de Melchisédek.

[28] Or, c'est la même chose ici: Si vous êtes un fils de Dieu (et si je suis un fils de Dieu) ou une fille de Dieu, nous étions en Dieu au commencement. Et lorsque Jésus est devenu la Plénitude de la Parole, nous étions alors en Lui sous forme de germe. Lorsqu'Il fut crucifié, nous avons été crucifiés dans Son corps. Lorsqu'Il ressuscita des morts, nous sommes ressuscités avec Lui. Et maintenant que nous avons reconnu cela, nous sommes désormais assis ensemble avec Lui dans les lieux célestes, en Jésus-Christ. Voyez-vous? Car Il... nous, si nous sommes des fils et des filles de Dieu, nous sommes les enfants de Dieu, nous sommes donc des attributs de Dieu. Alors, nous étions... nous avons la Vie Eternelle. Et Dieu est la seule Vie Eternelle qui soit. Alors, nous étions en Lui dès le commencement. Et lorsque Jésus est devenu toute cette Parole, nous étions une partie de Lui à ce moment-là. Amen! Voilà! Une fois pénétré de cela, aucun démon, aucune puissance, rien ne peut jamais l'ébranler! C'est le point d'attache de l'âme.

[29] Vous pouvez être oint ici dans cet esprit, éprouver des désirs, et faire toutes ces autres choses, mais, pour ce qui est de ce point d'attache, de cette Parole, vous ne bougerez pas du tout de là; celui-ci tiendra ferme et restera tout ce qu'il y a de plus fidèle à cette Parole. Sans cela, peu importe ce que vous faites, vous êtes quand même perdu.

[30] Cet âge de l'Eglise de Laodicée où les gens sont nus, aveugles, misérables, et ne le savent même pas. Voyez-vous, c'est... c'est qu'ils sont oints, oints du véritable Esprit. Voyez-vous, le Saint-Esprit peut tomber sur un homme, dans son esprit; mais c'est son âme qui est son germe. Ce germe est la Parole. Voyez-vous? Et... peu m'importe combien vous prêchez, combien vous faites bien ceci, combien vous aimez... Ça, c'est une des entrées de l'esprit. Vous ne pouvez pas aimer avec votre corps; vous aimez avec votre esprit. C'est une des entrées. Et vous pouvez aimer, et même aimer Dieu, et malgré tout ne pas être en règle. Vous pouvez chasser des démons, et prêcher, et faire ces choses, et malgré tout ne pas être en règle. Jésus l'a dit. Il a dit que beaucoup viendraient en ce jour-là... C'est cette Parole qui tranche la question! Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous...

[31] Remarquez. Je vais parler du sujet biblique suivant: Christ, révélé dans Sa propre Parole. J'en suis venu à cette conclusion pendant que j'étais dans mon bureau. Une chère personne, qui est peut-être assise ici ce matin... Il y a, accroché dans mon bureau, un tableau; c'est un portrait, le Christ de Hoffmann, imprimé dans le texte des Béatitudes. Juste à l'endroit où il faut mettre des cheveux, on a simplement pesé un peu plus fort sur la plume à cet endroit-là. Le voilà donc qui regarde, du milieu de Sa Parole. Christ dans les Béatitudes. Qui que soit cette personne: je vous en remercie. Quelqu'un a aussi apporté et placé dans mon bureau un tableau représentant Élie en train d'être enlevé sur un char de feu. Nous apprécions ces choses. Très souvent, il y a beaucoup de monde, et je n'ai simplement pas l'occasion d'en parler et de dire ces choses, mais je le vois, frère, sœur. Je... je le sais. Dieu le sait.

[32] Je vais donc parler sur le sujet de Christ, révélé dans Sa propre Parole. Voilà qu'au milieu des Béatitudes se détache un portrait de Christ, bien en relief. C'est de là que m'est venue l'idée de ce sujet.

[33] Maintenant, Christ et la Parole, c'est la même chose. Voyez-vous? Ils disent: "Comment la Bible a-t-elle...?" Les gens disent... Il n'y a pas longtemps, j'étais en voiture avec un homme. Il m'a dit: "Pensez-y. Nous, ici sur cette terre, au point où nous en sommes, nous pouvons seulement savoir, ou nous pouvons seulement prétendre que nous sommes sauvés, d'après une fable juive quelconque appelée la Bible."

[34] J'ai dit: "Monsieur, je ne sais pas comment vous pouvez dire cela, mais je ne crois pas que ce soit une fable juive." J'ai dit... Il a dit: "Pourquoi priez-vous... À qui adressez-vous vos prières? J'ai demandé ceci et cela, j'ai demandé certaines choses, et je n'ai pas été exaucé."

[35] J'ai dit: "Vous priez mal. Nous ne devrions jamais prier pour changer la pensée de Dieu; nous devrions prier pour changer notre pensée. La pensée de Dieu n'a aucunement besoin d'être changée. (Voyez-vous? Voyez-vous?) Elle est juste." J'ai dit: "Non pas ce pour quoi vous priez... " Je connais un jeune garçon catholique qui, à un moment donné, récitait des prières de son livre de messe pour que sa mère reste en vie. Elle est morte... et il a jeté le livre de messe au feu. Eh bien, vous voyez... Les livres de messe, ça ne me dit pas grand-chose, mais de toute façon... Voyez-vous, ce qu'il y a, c'est que vous adoptez une mauvaise attitude. Vous essayez de dire à Dieu quoi faire. La prière, ce devrait être: "Seigneur, change-moi pour que je m'ajuste à Ta Parole." Non pas "Change..." Non pas: "Laisse-moi changer Ta pensée", mais "Toi, change ma pensée. (Voyez-vous?) Toi, change ma pensée pour qu'elle soit conforme à Ta volonté, et Ta volonté est écrite ici dans le Livre. Et, Seigneur, ne... ne me laisse pas aller, avant d'avoir changé ma pensée pour qu'elle soit exactement comme Ta pensée. Ensuite, lorsque ma pensée sera comme Ta pensée, je croirai chaque mot que Tu as écrit. Et Tu as dit, là-dedans, que Tu ferais concourir toutes choses au bien de ceux qui T'aiment, et je T'aime, Seigneur. Tout cela concourt donc au bien. "

[36] J'ai passé cette semaine à la campagne chez de très chers amis. Et, hier, tandis que nous étions à table en train de manger, j'ai demandé à certains d'entre eux... Nous avons l'habitude de rester à table et d'avoir ensemble une petite... un genre de petite étude de la Bible. Nous parlions au sujet de l'amour. Et une certaine personne m'a dit... il a dit: "Je crois que vous êtes un antichrist."

[37] J'ai dit: "Si cela peut faire plaisir à mon Seigneur, c'est ce que je veux être. Je veux être tout ce qu'Il veut que je sois. Je L'aime. Et s'Il me jetait en enfer, je L'aimerais quand même (si j'y allais avec le même esprit que celui que j'ai présentement)." Il m'a regardé un peu drôlement. J'ai vu quatre ou cinq personnes là, de jeunes gens ainsi que leurs jeunes épouses, de braves femmes. Je savais combien ces garçons aimaient leurs épouses, aussi leur ai-je dit... J'ai dit: "Voici la façon de mesurer la chose. Si votre épouse, avant que vous soyez mariés... Maintenant, retournez en arrière: disons que cette vie conjugale... vous aviez rêvé que vous étiez mariés. Vous n'étiez pas vraiment mariés, vous avez seulement rêvé que vous l'étiez. Au réveil, vous êtes allé en parler à votre petite amie, lui disant: 'Tu sais, j'ai rêvé que nous étions mariés, que nous avions des enfants, et que nous étions heureux et... et dans l'attente de la venue du Seigneur, et tout.' Et ensuite, cette fille vous dirait: 'Tu sais, j'aime un autre homme plus que toi. Je serais plus heureuse avec cet autre homme.' Pourriez-vous, du fond du cœur, l'aimer assez pour dire: 'Que les bénédictions de Dieu reposent sur toi, ma chérie. Va avec cet autre homme'? Maintenant, vérifiez bien cela, chacun de vous, les hommes, et les femmes aussi. Voyez-vous? Eh bien, si votre amour est conforme à ce qu'il doit être, c'est ce que vous feriez, car vous vous intéressez à son bien-être. Vous savez que vous pourriez la prendre, que vous pourriez vivre avec elle, que vous... elle est votre épouse - elle le serait, elle accepterait de se marier avec vous - mais elle ne serait pas heureuse. Elle serait plus heureuse... Et, si vous l'aimez, alors vous désirez son bonheur. Par conséquent, quelle que soit la volonté de Dieu, que la volonté de Dieu soit faite, que cela fasse mon bonheur ou pas. Je veux vivre d'une façon telle qu'Il soit content de moi. Donc vérifiez votre... votre objectif et votre motif, c'est ainsi que vous saurez si vous aimez Dieu ou pas." Qu'en serait-il s'Il disait: "Tu M'as servi, mais Je vais te rejeter"? "Je T'aime quand même." Voyez-vous? Voyez-vous?

[38] Par conséquent, si les Eglises pouvaient voir cela, et le croire de cette façon-là, on n'essaierait pas d'arracher le ballon à l'autre type, tandis qu'il est en train de courir avec, mais on le protégerait plutôt. Voyez-vous? S'il y avait là un motif et un objectif vrais et authentiques, on ne serait pas là à essayer de dire: "Hé! moi aussi, j'ai ceci, je... je... C'est moi... Ceci..." Voyez-vous, Dieu ne peut pas utiliser cet homme-là. Il y a tellement d'imitations qui suivent, et ça, c'est Satan; et les gens ne s'en rendent pas compte. Ils essaient d'arracher le ballon à celui à qui il a été donné. Que Dieu suscite un certain ministère, et voyez combien vont essayer de l'avoir aussi. Voyez-vous? Voyez-vous?

[39] Or, un amour authentique pour Dieu dira: "Quel que soit mon rôle, Seigneur; si je peux seulement dire un mot favorable, aider à protéger Cela, alors laisse-moi le faire." Voyez-vous? Et ce serait la même chose pour votre épouse. Si vous l'aimez vraiment, voyez-vous, ce n'est pas un... ce n'est pas un... un amour phileo, c'est un amour agapao, un amour authentique. Si elle pouvait être plus heureuse en vivant avec quelqu'un d'autre... Seulement vous n'êtes pas encore mariés, parce que, bien sûr, vous ne pouvez pas...

[40] Et à propos, les gens qui écoutent ces bandes... Certains - tant de gens m'écrivent, en disant: "Eh bien, dans Mariage et Divorce, vous avez dit ceci, et vous avez dit cela." Combien de fois je l'ai répété: Ces bandes ne s'adressent qu'à... Je parle à mon assemblée, frère. Je ne suis pas responsable de ce que Dieu vous a donné à paître; je suis responsable du genre de nourriture que je donne à ces gens-ci. Ceci s'adresse uniquement à ce Tabernacle. Voyez-vous? Or, si les gens veulent écouter les bandes, cela les regarde. Mais je parle à ceux que Dieu m'a donnés. Ce sont leurs péchés à eux qui ont été remis. Quelqu'un a écrit et dit: "Eh bien, j'ai fait ceci, et j'ai fait cela. Vous avez dit que nos péchés..." Je... je n'ai pas dit cela! J'ai dit: "Comprenez-le bien: Ceci concerne uniquement les gens qui sont ici même, les gens qui sont ici dans le Tabernacle, mon propre troupeau." Maintenant, si les gens veulent hybrider la nourriture, et ainsi de suite, là-bas... Vous, obtenez vous-même de Dieu la révélation, et faites ce que Dieu vous dit de faire. J'en ferai autant. Mais ces messages s'adressent à cette Eglise-ci.

[41] Remarquez. Nous en revenons donc au fait qu'il nous faut avoir quelque chose à quoi nous accrocher. Il doit y avoir quelque chose qui est un point d'attache; autrement dit, c'est un point de référence final. Et chacun doit avoir un point de référence final, ou un absolu. J'ai prêché là-dessus il y a des années, sur un absolu, un endroit où se trouve le dernier mot. C'est comme l'arbitre dans un match de base-ball: s'il dit que c'est un "strike", c'est exactement ce que c'est! Peu importe comment vous, vous l'avez vu, l'arbitre dit que c'est un "strike".

[42] Vous dites: "Je... je... je... Ce n'était pas un 'strike'. Il est allé... J'ai vu le..." Peu importe ce qui en est, une fois qu'il a dit: "Strike!", c'est réglé, un point, c'est tout. Il... il est le point de référence final.

[43] Le feu de signalisation est aussi un point de référence final. S'il dit: "Départ!" Je... Vous dites: "Mais, je... je suis pressé! Je dois..." Non, non! Le feu dit: "Toi, ne bouge pas, tandis que l'autre type va passer." Voyez-vous? C'est le point de référence final.

[44] Or, il doit y avoir un point de référence final à tout ce que vous faites. Il devait y avoir un point de référence final lorsque vous avez choisi votre épouse. Il devait y avoir une femme que vous deviez choisir.

[45] Quand vient le moment d'acheter une voiture, il doit y avoir un point de référence final pour votre choix. Est-ce que ce sera Ford? Chevy? Plymouth? Une voiture importée? Peu importe, vous devez avoir un point de référence final. Et il en est de même de la vie chrétienne; il doit y avoir un point de référence final.

[46] Maintenant, si un homme disait... s'il allait vers un autre homme, et disait... S'il avait entendu quelqu'un dire: "Eh bien, vous devriez être baptisé", et que cet homme n'ait jamais... Peut-être qu'il est… une Eglise qui ne baptise pas, qui ne fait qu'asperger. Je pense que... Prenons, par exemple, les Méthodistes... Si je ne me trompe pas, ils baptisent sur demande. Alors, prenons les Catholiques, je pense qu'ils ne font qu'asperger. Ainsi donc, si... si cet homme entendait parler du fait d'être immergé dans l'eau, eh bien, il ne comprendrait pas cela, ayant été élevé dans la foi catholique. Il ira donc voir le prêtre et lui demandera: "Père, il paraît que nous sommes censés être baptisés par immersion. Que dit notre Eglise à ce sujet?"

[47] "Eh bien, elle dit que... que nous sommes censés être aspergés." Or, si cette Eglise est son absolu, cela règle la question. C'est la fin de toute contestation. L'Eglise l'a dit - un point, c'est tout.

[48] Que se passerait-il si... si un frère baptiste nous entendait dire que nous croyons dans le fait d'être baptisés par immersion... Il dirait: " Je crois cela."... et dans le Nom de Jésus-Christ. Maintenant, ce... ce membre d'Eglise s'en retourne vers son pasteur, et dit: "Pasteur, j'ai entendu un homme me dire que nous devrions être baptisés par immersion, d'accord, mais dans le Nom de Jésus-Christ."

[49] "Eh bien, dirait-il, voyons voir. Mais, le livre déclare ici que nous devons être baptisés en utilisant 'Père, Fils et Saint-Esprit'." Si cette Eglise-là est son absolu, cela règle la question. Il ne se soucie pas de ce qu'on peut déclarer ailleurs - c'est son absolu.

[50] Chaque dénomination est un absolu pour ses fidèles. Mais, quant à moi, et quant à ceux que j'espère bien être en train de conduire à Christ, et par Christ, la Bible est notre absolu. Peu importe... Parce que Dieu a dit: "Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité." Et je crois que la Bible est l'absolu de Dieu. Peu importe ce que quelqu'un d'autre a à dire, Elle est l'absolu. La Bible n'est pas un livre de systèmes. Non monsieur! Elle n'est pas un livre de systèmes, ni un code de morale. La Bible n'est pas un livre de systèmes, avec tant de systèmes, et ainsi de suite. Non monsieur! Elle n'est pas un livre de morale. Non monsieur! Pas du tout. Elle n'est pas non plus un livre d'histoire, absolument pas; pas plus qu'Elle n'est un livre de théologie. Car Elle est la révélation de Jésus-Christ. Maintenant, si vous voulez le lire, vous qui avez vos feuilles de papier, et qui le notez, cela se trouve dans Apocalypse 1.1 à 3. La Bible est la révélation de Jésus-Christ!

[51] Lisons-le donc, puisque nous avons du temps. Je crois que... je n'ai pas avec moi beaucoup de notes dont je me servirai pour prêcher. Si le Seigneur tarde, eh bien, nous essaierons d'en retirer quelque chose... Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu'il a fait connaître, par l'envoi de son ange, à son serviteur Jean ; Celui-ci a attesté la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, tout ce qu'il a vu. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent la parole de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[52] Ainsi, la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Et elle a été écrite par des prophètes. Hébreux 1.1: "Après avoir autrefois, à plusieurs reprises, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, en ce dernier jour, nous parle par Son Fils, Jésus-Christ" - qui était tous les prophètes réunis. Jésus était Malachie. Jésus était Jérémie, Ésaïe, Elie. Tout ce qu'ils étaient se trouvait en Lui. Et tout ce que vous êtes, et tout ce que je suis, se trouve en Lui. Des Paroles, des témoins de la Parole. Ce n'est donc pas un livre de systèmes ou un code d'éthique, ce n'est pas non plus un livre d'histoire ni un livre de théologie. Pas du tout. Mais c'est une révélation de Jésus-Christ - Dieu Lui-même révélé, de la Parole à la chair. Voilà ce que c'est! La Bible est la Parole, et Dieu est la chair. Dieu... Ou plutôt: Dieu est la Parole, et Jésus est la chair. C'est une révélation: Dieu, la Parole, a été manifesté dans la chair humaine et nous a été révélé. Et voilà pourquoi Il devient un Fils de Dieu. Il est une partie de Dieu. Comprenez-vous?

[53] Maintenant, Il n'est pas... Le corps fait partie de Dieu, à tel point que c'est un Fils. Un Fils... Les Catholiques, eux, disent: "Fils éternel" - toutes les autres Eglises aussi, d'ailleurs - ce terme ne tient même pas debout. Voyez-vous? Il ne peut pas être question d'être éternel, et ensuite d'être un fils, parce qu'un fils est quelque chose qui a été engendré. Et le mot éternel... Il ne peut pas être... Il peut être un Fils, mais Il ne peut pas être un Fils éternel. Non monsieur! Il ne peut pas être un Fils éternel.

[54] Bon! Mais Il est le Fils, à tel point que toute la Parole qui se trouvait en Jérémie, en Moïse... que toutes ces Paroles, comme Il l'a dit: "Elles parlent de Moi." Toute cette véritable révélation divine sous forme de la Parole s'est retrouvée dans un corps humain; et Dieu L'a enveloppée de chair. Voilà pourquoi Il a été appelé "Fils", et pourquoi Il fait référence au "Père". Oh, mais, c'est simple comme bonjour! Si vous laissez simplement Dieu déverser cela dans votre pensée! Voyez-vous? Dieu, révélé dans un corps de chair. Remarquez: révélé de la chair... ou de la Parole à la chair. Cela se trouve dans Jean 1.14: "Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[55] Maintenant, remarquez cette Bible. Certains disent: "Oh, eh bien, Elle a fait ceci, Elle a fait cela." Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Allons... allons donc examiner l'histoire de la Bible pendant une minute, pour voir d'où Elle est venue. Elle a été écrite par quarante écrivains différents. Quarante hommes ont écrit la Bible, dans l'espace de seize cents ans et à différentes époques, prédisant les événements les plus importants de l'histoire du monde, et cela, très souvent, des centaines d'années avant qu'ils ne se produisent. Et il n'y a pas une seule erreur dans tous les soixante-six Livres. Oh! la la! Aucun auteur, sauf Dieu Lui-même, ne pourrait être aussi précis. Pas un seul mot ne contredit l'autre. Souvenez-vous, la Bible a été écrite dans un intervalle de seize cents ans: depuis Moïse, jusqu'à... jusqu'à la mort de... de Jean sur l'île - dans l'île de Patmos - seize cents ans! Et Elle a été écrite par quarante auteurs différents. L'un ne connaissait même pas l'autre, et ils ne L'avaient jamais eue, en tant que la Parole. Certains d'entre eux n'avaient même jamais vu la Parole. Mais, une fois qu'ils L'ont écrite, et qu'on a compris qu'ils étaient prophètes, et qu'ensuite on a assemblé leurs prophéties, chacune d'entre elles s'emboîtait l'une dans l'autre.

[56] Regardez Pierre, qui a annoncé le jour de la Pentecôte: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. " Paul n'avait jamais entendu parler de cela. Il est allé passer trois ans en Arabie, pour étudier l'Ancien Testament, afin de découvrir qui était cette Colonne de Feu qui lui avait parlé sur la route, lui disant: "Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Comment aurait-il pu être dans l'erreur? Il n'a même pas consulté l'Eglise du tout; et, quatorze ans plus tard, lorsqu'il a rencontré Pierre, tous deux prêchaient la même chose, mot pour mot. Voilà notre Bible! Que les paroles d'autres hommes faillissent... Ceci... Personne ne peut ajouter à Ceci. On n'ajoute plus à la Bible. Non monsieur! Ceci est une révélation complète. C'est tout.

[57] Comme, par exemple, les Sept Sceaux. Les Sept Sceaux... Quelqu'un n'arrêtait pas de me dire: "Cela... Le Seigneur va vous parler, frère Branham, lorsque ces Sceaux seront révélés, et nous dira comment nous approcher davantage de Dieu, et comment..."

[58] J'ai dit: "Non monsieur! Impossible! Parce que les Sept Sceaux sur la Bible tenaient les Sept Mystères cachés. C'était déjà écrit, mais ils ne comprenaient pas ce que c'était." Voyez combien laborieusement ils ont œuvré pour ce "baptême au Nom de Jésus". Voyez-vous? Ils n'y étaient pas du tout! C'est: au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Voyez-vous? Toutes ces choses, comment c'était... C'est qu'il y a beaucoup de Jésus... J'ai plusieurs amis, ici sur la terre, qui s'appellent Jésus, des amis prédicateurs. Il ne s'agit pas de cela. Il s'agit de notre Seigneur Jésus-Christ. Aucun auteur, à part Dieu, ne pourrait être aussi précis.

[59] Maintenant, voyons comment cette Bible a été écrite. Disons, par exemple, à partir de… Et si nous allions prendre maintenant soixante-six livres de médecine, traitant du corps, écrits par quarante écoles de médecine différentes, à cent soixante... ou plutôt à mille six cents ans d'intervalle ? Je me demande quel genre de continuité on obtiendrait! Quand George Washington, notre Président... il y a environ deux cents ans, pour une pneumonie, on lui a arraché l'ongle d'un orteil et on lui a fait saignée une demi-litre. Et si nous prenions... Allons plus loin, et voyons certaines choses qui, aujourd'hui, semblent avoir pour nous tant d'attrait - la science.

[60] Et si nous prenions quarante traités scientifiques différents de… sur une période de mille six cents ans, pour voir à quoi nous aboutirions. Il y a trois cents ans, un homme de science français a démontré scientifiquement, en faisant rouler un ballon, que si on obtenait une vitesse vertigineuse de plus de trente milles [cinquante kilomètres - N.D.T.] à l'heure, cet objet quitterait la terre, tomberait de la terre. Pensez-vous que la science se référerait à cela? Y a-t-il une quelconque continuité avec cela maintenant, alors que les gens roulent dans la rue, sur nos routes ici, à cent cinquante milles [deux cent cinquante kilomètres] à l'heure? Voyez-vous? Mais il a démontré scientifiquement, par la pression d'un ballon roulant sur le sol, qu'à une vitesse de trente milles [cinquante kilomètres] à l'heure, tout objet s'élèverait de la terre et s'en irait, tomberait dans l'espace.

[61] Non, il n'y a aucune continuité avec cela. Mais pas un seul mot de la Bible ne contredit l'autre! Il n'y a pas un seul prophète qui ait déjà contredit un autre prophète. Chacun d'eux était parfait; et s'il arrivait que quelqu'un se présente et prophétise, le vrai prophète se levait et le réprimandait sévèrement. Alors c'était rendu manifeste. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous voyez? Ainsi, la Bible est la Parole de Dieu pour tous les véritables croyants.

[62] Or, vous ne pourriez obtenir rien d'exact dans ce sur quoi les médecins s'accorderaient; même maintenant, on ne peut rien obtenir d'eux. Vous ne pouvez rien avoir d'exact dans la science aujourd'hui. Maintenant, vous savez, il y a quelque temps, on nous a dit que al... que, lorsque la Bible déclare qu'il a vu quatre Anges se tenant aux quatre coins de la terre, que c'est impossible, puisque la terre est ronde. Mais la Bible a bien dit: "Quatre coins"! Eh bien, à présent, vous avez vu, il y a deux semaines, cela fait trois semaines que les journaux ont publié cet article: Ils ont découvert que le monde est carré. Combien ont vu cela? Certainement, voyez-vous? J'ai tout copié, et j'attends juste que quelqu'un dise quelque chose à ce sujet.

[63] Et, un jour, ils découvriront aussi qu'ils ne considèrent pas une distance de cent cinquante millions d'années-lumière; mais ils se déplacent en formant un cercle. Exactement! Vous découvrirez un de ces jours que lorsque vous allez au Ciel, vous ne vous envolez pas quelque part ailleurs, mais qu'en plus de cela vous êtes toujours ici, seulement dans une autre dimension, plus rapide que celle-ci. Les couleurs traversent juste cette salle. Toute couleur de chemise, de robe, de tout ce que vous portez est éternel; c'est enregistré, et ça voyage sans cesse autour du monde. Chaque fois que vous battez des yeux, c'est enregistré. Observez, la télévision prouve cela.

[64] À votre naissance, Dieu met un disque. II ne fait pas... Il met un disque, mais pendant un moment, ça ne fait pas beaucoup de bruit, vous savez, parce qu'il s'agit d'un petit bébé, jusqu'au jour où il arrive à l'âge de la raison; c'est alors que le bruit commence. La personne se met à dire des choses et à faire des choses dont il doit répondre. Et puis, lorsque la vie de cette personne se termine, ce disque, ou plutôt cette bande magnétique est enlevée et placée dans la - dans l'immense bibliothèque de Dieu. Maintenant, comment allez-vous contourner cela à la barre du jugement, alors que ce sera joué à nouveau devant vous, chacun de vos mouvements, chaque pensée qui vous aura traversé l'esprit? Voyez-vous cela? Maintenant, voyez-vous où Dieu...

[65] Je me tenais ici l'autre soir, et un homme est venu sur l'estrade, un homme grand, à la tête chauve, un très bel homme, un homme fort. Et il est sorti... Le Seigneur lui avait dit un tas de choses concernant sa famille et ce qu'il devait faire. Il est ensuite sorti et est allé s'asseoir. Quelques minutes plus tard, voici qu'apparaît devant moi un autre homme semblable au premier, mais il avait la tête penchée. Je n'arrivais pas à comprendre, et j'ai encore regardé cet homme là-bas. Mais ce n'était pas lui, parce qu'il s'agissait d'autre chose. Et cet homme-là, je n'arrivais pas à le voir. J'ai regardé tout autour, il n'y avait personne derrière moi. J'ai dit: "L'homme est assis là, de derrière ces rideaux." Et il s'agissait de notre... un frère qui fréquente cette église-ci, un homme grand, à la tête chauve, du genre bel homme, assis là, comme cela. Et il avait la tête penchée, il priait, parce qu'il était sur le point de mourir à cause de troubles gastriques. Il avait l'intention de s'acheter une paire de souliers; son épouse voulait qu'il s'achète une paire de souliers neufs. Il lui a dit: "Non, ce n'est pas nécessaire, parce que je ne vivrai pas assez longtemps pour les porter." Il était mourant. Et, alors qu'il était assis là... Vous voyez, dans cette dimension... Alléluia! Dieu est simplement intervenu, et a dit: "Il est assis là!" - exactement dans la position ou il se trouvait. Vous voyez ce que je veux dire?

[66] Maintenant, remarquez. Et il n'y a aucune erreur dans les Ecritures. Jésus, la Parole de Dieu, connaît la pensée qui se trouve dans le cœur. La Parole de Dieu est plus puissante, plus tranchante... Hébreux 4.12: "La Parole de Dieu est plus tranchante, plus puissante qu'une épée à deux tranchants, elle discerne même les pensées et les intentions de l'esprit [en anglais: mind - N.D.T.]." Voyez-vous? Elle descend tout au fond jusque dans la pensée, et extirpe et discerne. Que veut dire discerner? "Faire connaître, révéler." Et c'est ce que fait la Parole de Dieu. Aujourd'hui nous disons: "L'Eglise catholique est la Parole de Dieu; les Baptistes, les Méthodistes, les Pentecôtistes, le Tabernacle." C'est faux! La Parole, c'est la révélation - Dieu, révélé par la Parole!

[67] Non, nous aurions pu avoir - obtenir une continuité parmi les médecins, parmi les scientifiques, parmi ces différentes personnes. Si seulement Einstein avait possédé l'application spirituelle, comme il possédait l'application physique, pendant qu'il étudiait les lois de la lumière, et ainsi de suite, il aurait pu nous dire quelque chose. Lorsque j'ai entendu son message sur ce grand centre qui se trouve quelque part dans les cieux, et qu'il a dit que si jamais on entrait en contact avec ce centre, on pourrait créer des terres, faire tout ce qui la... la puissance serait illimitée. Voyez-vous? Il avait vu cela.

[68] Vous voyez ces petites poches qui traversent les airs, et qu'on appelle des "soucoupes", et ainsi de suite. Les gens, pour que... Oh, il vaut mieux laisser cela de côté. Avez-vous entendu parler de ces gens qui sont portés disparus, à ce qu'on dit, et dont on n'a plus de nouvelles? Ils sont là, et puis ils n'y sont plus. C'est ainsi que se fera l'enlèvement! L'une d'elles descendra tout d'un coup, et ce corps terrestre revêtira un corps céleste. Et il n'en restera plus la moindre trace! La transformation se fera en un instant, tandis que cela fendra l'espace, et amènera à la maison ce... Nous voyons tout ceci se produire maintenant, et le - et le Pentagone, qui s'interroge au sujet de ces lumières, et de ces lumières mystiques, et de toutes ces choses qu'ils voient dans le - dans le ciel. Vous avez vu qu'il en est parlé dans le journal de Jeffersonville cette semaine, et ainsi de suite, une lumière mystique qu'on avait vue. Oh! ils ne savent pas ce que c'est. Mais, écoutez, petits enfants, cela va venir vous prendre un de ces jours! (Voyez-vous? Voyez-vous?) Ne vous en faites pas!

[69] Rappelez-vous, Jésus a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome..." Que s'est-il passé juste avant que Sodome...? Dieu est descendu avec des Anges, et ils ont investigué en vue du jugement. Il a dit: "J'ai entendu ce cri, tellement rempli de péché, tellement grand, aussi suis-Je descendu pour voir si tout cela est l'entière vérité ou pas." Est-ce juste? Observez, Celui qui était le personnage principal, et qui était resté avec Abraham, pouvait discerner les pensées du cœur de Sara, qui était derrière Lui. Maintenant, regardez un peu autour de vous, et tirez Attention, voyez-vous; voyez que Cela fait la même chose aujourd'hui. C'est une investigation en vue du jugement. Quand… au bout d'un moment, l'Eglise pourra se tenir à sa position et que chaque semence aura été amenée à ce point-là, alors... elles seront parties. On ne saura pas ce qui leur est arrivé. L'un sera parti dans une direction (voyez-vous), l'un sera parti chez le pasteur, et l'un sera parti ici, ou là; et puis, soudain, ils ne seront plus là. Car Enoch, qui était le type, Dieu le prit et il ne fut pas trouvé! Descendu pour investiguer!

[70] La continuité: l'enlèvement d'Énoch, un type d'Israël, transporté dans l'arche. C'est si parfait, la Parole de Dieu est si parfaite! Et même, l'Ancien et le Nouveau Testaments sont deux moitiés et un tout. Exact. L'Ancien Testament En est une moitié, et le Nouveau Testament En est une moitié. Mettez-les ensemble, et vous obtenez la révélation complète de Jésus-Christ. Là, c'est le prophète qui parle, et ici, c'est Lui en Personne. Voyez-vous? Deux moitiés et un tout.

[71] Eh bien, nous ne voulons pas trop embrasser. N'oubliez pas ceci: l'Ancien Testament n'est pas complet sans le Nouveau. Et le Nouveau ne pourrait pas être complet sans l'Ancien. Voilà pourquoi j'ai dit "deux moitiés, un tout". Car le prophète disait: "Il viendra; Il viendra; Il viendra! On Lui fera ceci; on Lui fera ceci!" Et Le voici maintenant: "Il est venu; Il est venu! On Lui a fait ceci, et ils Lui ont fait ceci." J'ai prêché là-dessus il y a quelques soirs.

[72] Maintenant, pour étudier l'Ecriture, - Paul a dit à Timothée : Etudie-La, dispense droitement la Parole de Dieu, qui est la Vérité, - il y a trois règles indispensables à respecter, par rapport à l'Ecriture. En utilisant la Parole de Dieu, il y a trois choses que vous ne devez pas faire. Étudions donc cela pendant les dix prochaines minutes: trois choses que vous ne devez pas faire. Et, où que vous soyez, d'un bout à l'autre du pays, assurez-vous bien de les noter (dans votre pensée si vous n'avez pas de crayon). Vous ne devez pas faire ces choses! Nous vous disons constamment ce que vous devez faire; maintenant je vais vous dire ce que vous ne devez pas faire.

[73] Eh bien, vous ne devez pas mal interpréter la Parole. Vous dites: "Eh bien, je crois que Cela veut dire ceci." Cela veut dire exactement ce que Cela dit. Cela n'a pas besoin d'interprète. Et vous ne devez pas mal placer la Parole. Et vous ne devez pas disloquer la Parole. Et s'il nous arrive de faire l'une ou l'autre de ces choses, cela jetterait la confusion et le chaos dans toute la Bible.

[74] Remarquez. De mal interpréter Jésus, dans Sa forme de Dieu dans un homme, vous amènerait à faire de Lui... vous feriez de Lui un dieu parmi trois; de mal interpréter Jésus-Christ, comme étant la Parole, vous feriez de Lui un dieu parmi trois. Ou vous feriez de Lui la deuxième personne d'une divinité. Et, en faisant cela, toute l'Ecriture deviendrait un vrai fouillis. Vous n'arriveriez jamais à rien! Elle ne doit donc pas être mal interprétée.

[75] Et si, en parlant d'une certaine chose, vous y donnez une interprétation et vous appliquez cela à une autre époque, ou bien si vous dites que cela s'appliquait à une autre époque, vous y donnez aussi une fausse interprétation.

[76] Si quelqu'un interprétait mal Jésus-Christ, dans la Bible, comme n'étant pas Dieu Lui-même, et faisait de Lui une deuxième personne, ou bien un dieu sur trois, cela bouleverserait chaque parole de la Bible dans son entièreté. Cela violerait le premier commandement: "Tu n'auras pas d'autre dieu devant Ma face." Très bien. Cela ferait de toute la race des Chrétiens une bande d'adorateurs païens, adorant trois dieux différents. Voyez-vous quelle sorte de Bible vous auriez? Cela ferait alors de nous ce que les Juifs disent que nous sommes, quand ils demandent: "Mais, lequel de ces dieux est votre dieu?" Voyez-vous? Donc, vous voyez, vous ne pouvez pas... vous ne devez pas mal interpréter la Bible, car Jésus Lui-même est l'Interprétation de la Bible, lorsqu'Il est rendu manifeste dans l'âge où la portion de Son Corps est rendue manifeste. Si c'est l'âge de la main, il faut que ce soit une main; ça ne peut pas être l'âge de la tête. Si c'est l'âge de la voix, eh bien, ça ne peut donc pas être l'âge du pied. Voyez-vous? Et nous sommes présentement à l'âge de l'œil! Et maintenant, ce qui vient ensuite, c'est Lui-même qui doit venir. La vue… prophétique…

[77] Vous voyez, un âge succédant à l'autre, nous avons commencé par le fondement, le premier âge de l'Eglise, où la Semence est allée en terre, la Semence dans son entièreté. Elle a reparu, premièrement par les pieds, Luther; ensuite à travers Wesley; ensuite dans les Pentecôtistes, les langues et les lèvres. Voyez-vous? Maintenant, c'est dans les yeux, prophétique: Malachie 4, et ainsi de suite. Et, à présent, il ne reste plus rien à venir, sauf, Lui-même, qui doit venir se placer à l'intérieur de cela - parce que c'est la dernière chose. Ce qui suit, c'est l'intelligence, et nous ne possédons aucune intelligence en propre; c'est la Sienne. Voyez-vous? Nous ne possédons aucune vue en propre. Comment un homme peut-il voir à l'avance ces choses? Il ne le peut pas, c'est Dieu Lui-même qui le fait. Voyez-vous, cela... cela arrive au point... Et Il a gouverné le Corps tout le long du chemin. Le Corps de Christ dans son entièreté est alors révélé sous forme d'une Épouse qui a été prise de Son côté, comme Adam l'a fait au commencement... ou plutôt comme celle d'Adam l'a été au commencement.

[78] Oui, Dieu... Ceci jetterait la confusion sur toute la Bible, violerait le premier commandement, et ferait un dieu... un dieu païen parmi trois. Cela - cela gâcherait toute l'image de la Bible, aussi ne devez-vous pas mal interpréter la Bible. Maintenant, ça, c'est juste une chose.

[79] Une fois que chaque Ecriture de la Bible possède la même application, vous devez La placer à Sa place. Mais en La plaçant mal, vous pourriez faire de Lui Dieu dans un âge, et - et, dans l'âge suivant, vous Le rendriez historique... en La plaçant mal. Vous ne devez donc pas mal placer l'Ecriture. Il est Dieu tout le temps. Si aujourd'hui vous faisiez de Lui un Dieu historique, de ce qu'Il était autrefois, et qu'Il ne soit pas le même aujourd'hui, que feriez-vous alors de Hébreux 13.8? Voyez-vous? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[80] Maintenant, vous voyez donc ce que cela ferait, et ce que cela a effectivement fait! C'est déjà fait! De mal placer les Ecritures Lui fait nier Sa propre Parole.

[81] En disloquant les Ecritures, vous pourriez mal assembler Son corps, placer le pied où devrait être la tête, ou quelque chose comme cela. Exactement comme un... Autrement dit, vous pourriez avoir Jésus, enseignant le message de Moïse. Vous pourriez avoir... ou même Wesley enseignant l'âge de Luther. Vous pourriez avoir aujourd'hui notre âge enseignant la Pentecôte, le message pentecôtiste. Vous voyez quel gâchis il y aurait là-dedans? Le pentecôtisme a déjà montré ses couleurs. Luther a déjà montré les siennes... il s'est plongé dans la dénomination. Aussitôt, ce fut la mort; l'âge a sonné, et voilà!

[82] Remarquez. Aussitôt organisé [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.], c'était la mort! Maintenant, voyez si ce n'est pas vrai! Remontez les pages de l'histoire. Chaque fois que cela s'organisait c'était la mort sur-le-champ; c'était complètement terminé. Cela devenait un - un adorateur du dieu de ce monde. Cela s'est plongé dans les organismes, les organisations, les dénominations et les illusions. Une bande de Ricky s'y sont infiltrés et y ont mis leurs propres objections, ou plutôt y ont injecté leurs propres pensées. Et qu'est-il arrivé? C'est devenu un gâchis! Et cela va aboutir au dieu de ce monde quand ils mettront Satan lui-même sur le trône, pensant avoir en lui un grand leader mondial qui leur apportera la paix.

[83] Eh bien, je vous l'ai dit l'autre jour; je le répète: même la civilisation elle-même, aujourd'hui, est totalement opposée à Dieu! La civilisation est opposée à Dieu. L'instruction est à des millions de kilomètres de Lui; la science est à des millions de kilomètres. La science et l'instruction essaient de réfuter Dieu, voyez-vous, au moyen des séminaires théologiques, des écoles, des auditoires de science, et ainsi de suite. Ils ont eu leur secousse! Que dire de la vision de l'autre soir où cet homme criait à ces hommes de science là, tandis qu'ils déversaient cette substance comme cela? Ils se sont simplement retournés, ont regardé, et ont continué. Il y aura encore une chevauchée.

[84] Remarquez. Oh, ces trois règles indispensables s'imposent! Or, vous ne pouvez pas... Jésus n'est pas venu prêchant le message de Noé. Il n'est pas venu prêchant le message de Moïse, ou bien Moïse n'est pas venu prêchant... Voyez-vous, ne placez pas mal l'Ecriture; il faut que ce soit au temps opportun. Eh bien, vous ne pouvez pas appliquer... Quand ce grand homme, John Wesley, est apparu, ou plutôt ce grand homme, Luther... Quand Luther est apparu avec son message de justification... Maintenant, quand... C'était un... Luther était un grand homme. Il a appelé l'Eglise à sortir des ténèbres, et il a établi la justification par la foi. Et alors les gens ont bâti une organisation là-dessus - et ce fut la mort. La Vie (comme elle le fait dans la tige de blé) est passée de là directement dans l'aigrette, à l'âge de Wesley. De Luther sont sorties d'autres feuilles qui sont mortes avec cela, à savoir Zwingli, Calvin, et tous les autres qui sont apparus lors de cette grande Réforme.

[85] Ensuite est venu ensuite Wesley, un autre âge, qui s'est épanoui pour former l'aigrette. Wesley, Atterbury, et tous ceux-là, et - et John et - et son frère, ainsi que tous ces grands hommes de Dieu, portant un message qui a simplement balayé le pays. Ils l'ont organisé - ce fut la mort. Ensuite, cela est apparu d'après l'aspect, on aurait vraiment dit que c'était là le moment où le grain allait être produit, mais on s'est rendu compte que c'était la balle, le pentecôtisme. Mais derrière tout cela est sorti un petit bourgeon. Et remarquez habituellement... Je pense que Luther était sur le terrain depuis environ trois ou quatre ans, quand l'Eglise luthérienne a été organisée. Wesley était sur le terrain depuis seulement un petit moment, quand elle a été organisée.

[86] Nous avons eu à Tucson une - une émission qui montrait comment l'église de Wesley, ou l'Eglise méthodiste est née. Après être venus ici en Amérique, beaucoup d'entre eux étaient rentrés en disant qu'ils allaient rédiger un - un statut, et ainsi de suite, depuis l'Angleterre, afin d'amener cela ici. Tout cela avait été adapté pour l'écran. J'ai tout de suite compris ce qui s'était passé. C'est là qu'elle est morte.

[87] Eh bien, les Pentecôtistes sont apparus, ces gens des jours d'autrefois qui poussaient des cris, qui avaient le don du parler en langues, qui commençaient avec le parler en langues. Ils ont ensuite appelé cela l'évidence du Saint-Esprit. Puis ils se sont organisés. L'un disait qu'il allait faire ceci, et l'autre cela. Et ils ont eu controverse sur controverse. Qu'est-ce que cela a fait? Cela a fait que chacune de ces feuilles s'est dépliée, comme ce fut le cas de la tige, et comme ce fut le cas de l'aigrette. Ils ont eu les unitaires, les binitaires, les trinitaires, ceux de l'Eglise de Dieu, et tout le reste, qui se sont dépliés, dépliés, dépliés. Mais, maintenant, selon la nature (qui est l'exemple parfait), aucune instruction n'apportera quoi que ce soit à ceci.

[88] L'autre jour, un petit - petit bébé est né dans une famille amie, au Kentucky. Et la mère était là, pendant qu'on préparait notre dîner. Elle aidait l'autre sœur à préparer le dîner pour notre groupe d'hommes qui était allé chasser. Et le bébé s'est mis alors à pleurer. J'étais en train de parler. Je pense que la mère était un peu embarrassée, elle s'est donc dépêchée de prendre le bébé, et - et s'est mise à - à allaiter le petit. J'ai dit: "Vous savez, c'est tout naturel!" Voyez-vous? Eh bien, vous ne pouvez pas... On n'a jamais trouvé de meilleur moyen pour un bébé d'obtenir ce qu'il veut, il pleure donc pour l'avoir. Maintenant, vous aurez beau lui donner un - un livre d'éthique, s'asseoir là et lui dire: "Je veux t'enseigner la théologie, fiston. Eh bien, ne te mets surtout pas à hurler ici, comme les autres gamins. Toi, tu es différent. Eh bien, quand tu veux qu'on t'allaite, tu n'as qu'à agiter cette petite clochette-ci." Ça ne marche pas! Non, ça ne marche pas! Ainsi, lorsque vous observez la nature...

[89] Maintenant, nous voyons que lorsque chaque âge... et c'était… nous avons sans détours indiqué que nous sommes dans le dernier âge. La balle s'est éloignée, et depuis quinze ans, presque vingt maintenant, le Message balaie les nations, une après l'autre. Et ce matin, nous sommes reliés d'un bout à l'autre de cette nation, voyez-vous, et il n'est point question d'une organisation! Il ne peut pas s'organiser. Il n'y a jamais rien eu de semblable, et il n'y aura jamais rien de semblable. Voyez-vous? Le - le problème, en rapport avec le Message aujourd'hui, c'est que ceux qui Le reçoivent dans leur cœur doivent demeurer dans la présence du Fils [en anglais: S-o-n, Fils, homonyme de s-u-n, soleil - N.D.T.] afin de mûrir. Voyez-vous? Vous pouvez prendre le Message, et ensuite laisser le Fils [en anglais: S-o-n] vous griller et ôter de vous toute la verdeur, voyez-vous, faire de vous des Chrétiens matures. Vous voyez ce que je veux dire? Dieu va bientôt venir prendre Son Eglise, et il nous faut avoir ce type de Chrétiens que Lui doit venir prendre. Le - le blé doit mûrir. Très bien.

[90] Ces trois règles indispensables s'imposent. Il ne faut pas mal L'interpréter ou mal L'utiliser, mal L'interpréter ou La disloquer. Elle doit être gardée exactement comme Dieu a dit qu'Elle était. Pour le monde, c'est un Livre de mystères. Les gens croient que ce n'est qu'un Livre mystérieux. Je parlais une fois à un homme très célèbre ici dans cette ville, quelqu'un qui occupe une position importante dans le monde chrétien, et il a dit: "Un soir, j'ai essayé de lire le Livre de l'Apocalypse. Il a dit: "Jean a dû prendre une importante collation de piment, et il a fait un cauchemar." Vous voyez: un Livre de mystères, mais - alors que pour le véritable croyant, c'est la révélation de Dieu, révélé dans l'âge dans lequel nous vivons.

[91] Il a dit: "Mes Paroles sont Esprit et Vie." Jésus l'a dit. Et aussi: "La Parole est la Semence qu'un semeur a semée." Nous savons que cela est vrai. Elle est Dieu, sous forme de la Parole, et Elle ne peut être interprétée que par Lui. La pensée humaine est incapable d'interpréter la pensée de Dieu. Comment la petite - une petite pensée humaine limitée peut-elle interpréter la Pensée infinie, alors que nous n'arrivons même pas à interpréter notre pensée, l'un l'autre?

[92] Et remarquez: Il est le Seul à pouvoir L'interpréter, et Il En donne l'interprétation à qui Il veut. Il n'a pas été dit: "Les mortels d'autrefois, alors qu'ils parcouraient la terre, à plusieurs reprises et de plusieurs manières..." "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, s'est révélé à Ses prophètes." Voyez-vous?

[93] Et remarquez: à qui Il veut le révéler. Et Il a conçu cela de façon qu'Il puisse, dans les Ecritures, se cacher aux yeux du théologien le plus intelligent qui soit. Oh! la la! Il peut simplement Se cacher, être juste là dans l'Ecriture, et vous pouvez regarder toute la journée sans jamais voir cela, regarder toute votre vie sans jamais voir cela. Il peut simplement Se cacher, tandis qu'Il est juste là.

[94] Maintenant, s'il vous plaît, vous tous partout, que ceci pénètre bien: Dieu, dans la Parole, peut Se cacher si bien (dans la Parole) que pas un seul théologien, ni une seule école au monde ne pourrait Le trouver. Et pourtant, Il est juste là. Vous dites: "Est-ce vrai, Frère Branham?" Que dire des Pharisiens et des Sadducéens ? Que dire de l'autre âge! Il l'a fait. Certainement! Il l'a fait ainsi dans chaque âge. Maintenant, nous pouvons vérifier cela. Pensons aux jours de Noé, un âge de gens habiles, d'intellectuels, et Il S'est caché dans Sa Parole promise; aux jours de Moïse, Il S'est caché; aux jours d'Élie, Il S'est caché; aux jours de Jésus, Il S'est caché. "Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L'a point connu. Il est venu chez les Siens; les Siens ne L'ont point reçu." Voyez-vous? Il Se cache des hommes les plus intelligents, les plus intellectuels de la terre.

[95] Vous dites: "Eh bien, ceci est le docteur saint père Untel." Peu m'importe qui il est, Dieu se cache de lui, et le révélera aux bébés, qui veulent apprendre, voyez-vous, les bébés de Dieu, la semence prédestinée.

[96] Pensez-y! Le Dieu Puissant, Se trouvant dans Sa propre Parole, aveuglant les gens intelligents et instruits de cet âge présent, et ils ne le voient pas. Ils pensent que c'est un tas de fanatisme. Regardez-Le, Se tenant là, à Se cacher des Pentecôtistes (hein?), des Baptistes, des Méthodistes, des Presbytériens. Il S'est révélé publiquement, montrant toutes sortes de choses, jusqu'à mettre cela dans les journaux, et ainsi de suite, malgré tout les gens ne le voient pas. Oh! notre Dieu, comme Il est grand! Se révélant à qui Il veut!

[97] "Oh, dites-vous, frère Jones, ou frère Untel, c'est - c'est un grand homme. Il le verra." Oh non! Il le révèle à qui Il veut. Vous dites: "Mon épouse ne le voit pas, et elle est Chrétienne." Il Se révèle à qui Il veut. Voyez-vous? "Eh bien, mon pasteur est un grand homme." C'est juste, mais Il Se révèle à qui Il veut. Maintenant, comparez ce qui a été révélé avec ce qui est en train de se passer, et alors vous - vous pourrez bien comprendre.

[98] Bon, nous voyons donc que cela En fait le Livre de Dieu, et non le livre de l'homme. Si c'était de l'homme... Maintenant, voyons comment Il s'exprimerait. Voyez comme Il met à nu le péché des hommes qui L'ont écrit. Remarquez les hommes qui - qui ont vécu aux jours de la Bible, Abraham, par exemple. Il est appelé le père des fidèles. Remarquez comment cela... Pensez-vous qu'Abraham aurait écrit ce Livre sur lui-même, à propos de sa propre lâcheté? Comment pensez-vous qu'il aurait pu écrire qu'il avait menti au roi ce matin-là, en disant que c'était là sa sœur, alors que c'était sa femme? Écrirait-il au sujet des lâchetés qu'il a commises? Certainement qu'il n'aurait jamais fait cela!

[99] Qu'en est-il de la tromperie de Jacob? Ce petit trompeur qu'était Jacob. Un - un - un homme, un Hébreu, écrivant au sujet de son frère Hébreu, de qui tout Israël a tiré son nom, oserait-il mettre par écrit la tromperie du père même de toute la nation? De Jacob sont venus les patriarches; des patriarches sont venues les tribus. Et la première pierre de tout cela, la Bible l'expose comme un trompeur! Est-ce vrai? Pensez-vous que l'homme aurait écrit cela? Pas du tout !

[100] Et que dire d'un homme qui écrirait au sujet du plus grand roi qu'il y ait eu ici sur terre, David, un roi couronné que celui-ci avait commis adultère? Ces Juifs auraient écrit au sujet de leur roi le plus noble comme étant un adultère? Oh, l'histoire nous dit que George Washington n'a jamais dit un mensonge, et des choses comme cela. Nous disons... nous appelons cela l'histoire, mais il s'agit ici d'un homme... une Bible qui appelle David un adultère, et il était le roi d'Israël, un adultère qui devait être le fils... Jésus, la Pierre faîtière même, devait être le Fils de David; et Son père selon la chair était un adultère. Jamais les Juifs n'auraient écrit un tel Livre. Un homme écrirait-il cela à son propre sujet? Certainement pas!

[101] Comment cette fière nation d'Israël (vous savez comme ils étaient fiers), cette fière nation d'Israël, se serait-elle mise à écrire sur sa propre idolâtrie, écrire sur sa rébellion contre leur Dieu, de dénoncer ces actions déloyales et crapuleuses en les écrivant dans un livre? Ils auraient certainement caché cela. Ils n'auraient montré que les bonnes choses. Mais cette Bible qui - parle à la fois de ce qui est bien et de ce qui est mal. C'est... Tout le monde sait que les Juifs n'auraient jamais écrit un tel Livre, décrivant leur propre impureté, leur idolâtrie, leurs échecs et tout. Jamais ils n'auraient écrit cela. Oh non! Mais alors, qui L'a écrit? La Bible dit, dans Hébreux 1.1: "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes." Ce n'étaient donc pas les prophètes. Ce n'était pas un mortel. Dieu; non pas "les prophètes, à plusieurs reprises", mais "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes." J'ai noté une Ecriture ici. Je ne sais pas ce que c'est; je ne peux pas m'y référer. Habituellement, lorsque je fais référence à ces choses, je consulte une Ecriture. Je vais consulter cela une minute; si vous voulez bien m'excuser. C'est II Timothée 3.16. Je - je - je pensais que je m'en souviendrais, mais, je suis désolé. Je vais juste m'arrêter une minute pour voir ce que c'est.

[102] "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes." Maintenant, II Timothée 3 - 3.16. Voyons ce qu'il est dit, dans 3.16. Toute Ecriture (Ah oui!) est inspirée de (Des prophètes? Non! Inspirée de qui?) Dieu, et utile pour enseigner, et convaincre, et corriger, et instruire dans la justice, afin que l'homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne œuvre.

[103] Très bien alors, toute Ecriture est écrite par inspiration. Jésus, ici sur la terre, a dit que les cieux et la terre passeraient, mais que Sa Parole ne passerait pas. Il a dit que toute Ecriture doit s'accomplir. Ainsi donc, le Livre n'est pas un livre d'écrits d'hommes, c'est un Livre d'écrits de Dieu.

[104] Or, nous savons que par prédestination, Dieu a choisi Son Eglise, Sa demeure, Ses prophètes, et tout ce qu'il en est. Par prescience, Il a prédestiné Son prophète. Et, quand venait l'âge, l'époque, Il faisait en sorte que Son prophète arrive en même temps; et Il l'inspirait, pendant qu'Il écrivait la Bible par lui. Eh bien, Dieu a écrit la Bible en se servant uniquement du prophète, parce que c'est Sa façon de faire. Alors, vous voyez, ce n'est pas la parole... Alors, vous voyez, c'est la Parole de Dieu, et non la parole de l'homme.

[105] Dieu est une Personne. Dieu peut S'exprimer. Dieu peut parler. Dieu peut écrire. Il n'était pas obligé de le faire de cette façon-là, mais c'est ainsi qu'Il... qu'Il a choisi de le faire. Il n'était pas obligé de le faire de cette façon, mais Il a choisi de le faire de cette façon. Eh bien, vous dites: "Avec Son doigt, avec Son propre doigt majestueux, Dieu a écrit les Dix Commandements. Dieu pourrait donc L'écrire Lui-même s'Il le voulait." Voyez-vous? Mais Il - Il a choisi de L'écrire par les prophètes, voyez-vous, parce que c'étaient Ses attributs, Sa Parole; Il s'exprimait à travers eux, faisant de tout cela une partie, ou plutôt une partie de Lui. Voyez-vous? Il a pu écrire avec Son doigt. Il S'est servi de Son doigt pour écrire sur la muraille de Babylone: "Tu as été pesé dans la balance, et trouvé léger." Il a écrit avec Son propre doigt.

[106] Dieu peut parler. Croyez-vous que Dieu peut parler? Il a parlé à Moïse sur la montagne, dans un buisson ardent. Croyez-vous cela? Bien sûr que oui! Il a parlé à Jean sous forme de colombe. Croyez-vous cela? Il a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toute Mon affection." Il Lui a parlé. Il a parlé à Jésus sur la montagne de la Transfiguration, devant Pierre, Jacques et Jean. Il peut parler; Il n'est pas muet. Dieu peut parler. Il a donc parlé à - à Jésus sur la montagne de la Transfiguration. Et Il a parlé à Jésus devant toute une foule de gens, quand les gens ont dit: "C'était un tonnerre." Mais c'était Dieu qui parlait à Jésus. Et presque dans tous les Evangiles de Matthieu, Marc, Luc et Jean, c'est Jésus qui parle. Il est Dieu. Dieu peut parler.

[107] Un jour, Il s'est servi de Ses propres doigts pour écrire sur le sable. Il a parlé; Il a prêché; Il a prophétisé de Ses propres lèvres - Dieu l'a fait - quand Il a été fait chair et a habité parmi nous, Dieu manifesté en chair. S'Il peut écrire, parler, ne peut-Il pas aussi dire à d'autres ce qu'ils doivent faire? Assurément qu'Il le peut! Il peut leur parler avec une voix humaine. Il peut écrire et leur montrer quoi faire. Il l'a déjà fait. Dieu, donc, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes. Et Il a dit, au sujet de ces Ecrits, que pas un seul iota ou un seul trait de la lettre ne passera, jusqu'à ce que ce soit accompli; et, à ce moment-là, c'est manifesté. Alors, cela passera, parce que c'est manifesté, et cela ne peut donc pas passer; mais c'est juste la Parole Elle-même qui est faite chair. Iota veut dire "petit mot". Trait veut dire "petite marque". Pas même une seule ponctuation, une expression, ni quoi que ce soit de la Parole de Dieu ne faillira. Cela ne peut pas faillir, parce que c'est Dieu, Dieu manifesté dans la forme d'une chair humaine. Car c'est Dieu Lui-même sous forme écrite, sous la forme de prophète, manifesté dans la chair. Voilà donc la raison pour laquelle Jésus pouvait dire: "Ceux qui vous ont parlé, vous les appelez des dieux, ceux qui vous ont parlé par la Parole de Dieu." Il a dit: "Et ils étaient des dieux." Ces prophètes, lorsqu'ils étaient oints de l'Esprit de Dieu, et qu'ils apportaient exactement la Parole de Dieu, ils étaient alors des dieux. C'était la Parole de Dieu qui parlait à travers eux.

[108] Cela peut… Ils n'interprétaient que lorsque l'Auteur leur permettait d'interpréter. Maintenant, si vous voulez voir où cela se trouve, c'est dans II Pierre 1.20 et 21. Très bien. En effet, cet… là où Dieu... qu'Il ne peut être l'objet d'une interprétation particulière, qu'Il fait Lui-même son interprétation. Dieu parle et interprète cela Lui-même, et ensuite Il le révèle à qui Il veut, et se cache de tous les autres. Il n'est pas obligé de révéler cela à qui que ce soit, à moins qu'Il ne le veuille. Et Il ne... Il... Il a exprimé toute la chose dans l'Ecriture; par conséquent, toute la chose est déjà révélée. C'est simplement... Il est simplement assis là, regardant cela en train de se produire; voyant le Corps se former et revenir encore à sa - à la forme de Son Épouse. Très bien.

[109] Les croyants croient Cela, tout comme Abraham, qui appelait les choses qui étaient contraires à cela comme si elles n'existaient pas.

[110] Cette Parole discerne aussi les secrets des cœurs - Hébreux 4.12. Elle discerne les secrets du cœur.

[111] Les prophètes ne comprenaient pas toujours ce qu'ils écrivaient, ou ce qu'ils disaient, sinon jamais ils ne l'auraient dit (s'ils avaient compris). Voyez-vous? Mais la Bible dit qu'ils étaient poussés par le Saint-Esprit. Poussés! Lorsque le Saint-Esprit vous pousse, vous bougez! L'homme... Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux prophètes, qui étaient poussés par le Saint-Esprit. C'est pourquoi, dans tous les âges, les gens qui étaient spirituels consultaient les prophètes au sujet de l'époque et de ce qui devait arriver. L'écrivain-prophète doit être en communion constante avec l'Auteur. Voyez-vous? Il doit continuellement vivre en présence de l'Auteur, afin de savoir ce que sera le Livre. Voyez-vous? L'écrivain-prophète tenait la plume, étant toujours prêt et en communion constante avec l'Auteur, qui était Dieu, pour écrire tout ce qu'Il lui disait de noter. Voyez-vous? Cela montrait quel genre de vie Il doit... une vie à part, isolé de tous ses frères.

[112] Eh bien, voilà pourquoi le prophète fixait continuellement sa pensée sur ce que Dieu avait dit, non sur ce que l'homme pensait, sur ce que l'âge pensait, sur ce que l'église pensait, sur ce que le royaume pensait, mais sur ce que Dieu pensait. Il ne faisait qu'exprimer les pensées de Dieu en Parole, parce qu'une parole est une pensée exprimée. Saisissez-vous cela à présent? La Parole est une pensée exprimée; le prophète attendait donc les pensées de Dieu. Et quand Dieu lui révélait Ses pensées, il exprimait cela en Parole: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous? Non pas: "Ainsi dis-je, moi le prophète", mais: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Voyez-vous? Très bien.

[113] Voilà pourquoi ils ont défié des royaumes et les âges de l'Eglise, ce qui, de leur temps, entraînait la peine de mort. Qui se serait présenté devant le roi, pour lui dire: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, telle et telle chose va arriver"? On vous aurait fait couper la tête. L'église vous aurait aussitôt mis à mort pour cela. Mais ces prophètes étaient audacieux. Pourquoi? Parce qu'ils étaient poussés par le Saint-Esprit, voyez-vous, et ils... c'est ce qui leur donnait de l'assurance. Et ils ont écrit la - la Parole infaillible de Dieu.

[114] Beaucoup ont essayé d'imiter ces prophètes, par exemple les sacrificateurs et ainsi de suite. Et qu'est-ce qu'ils ont fait? Un gâchis, c'est tout. Ils ne pouvaient pas y arriver, parce que Dieu avait choisi l'homme de l'âge, Il a choisi le Message, et même la nature de l'homme, et ce qui marcherait là dans cet âge... ce qu'Il pourrait communiquer, et comment Il pourrait... Avec la nature de cet homme-là, Il pouvait aveugler les yeux des autres. Les paroles que cet homme pourrait prononcer, son comportement, pouvaient aveugler les uns et ouvrir les yeux des autres. Voyez-vous? Il revêtait cet homme du genre de vêtements qu'il avait, de la nature, de l'ambition et tout; il était exactement comme il devait être, parfaitement choisi pour un peuple particulier qu'Il allait appeler pour cet âge bien précis. Tandis que les autres se tenaient là, à le regarder et a dire: "Eh bien, je ne peux pas... Il y a… Je - je ne peux pas..." Voyez-vous? Ils étaient aveuglés.

[115] Jésus est venu de la même façon, revêtu... le Dieu immortel revêtu de chair humaine. Et, parce qu'Il était né dans une crèche, dans une étable pleine de fumier, sans un endroit où reposer Sa tête, né, semble-t-il, avec un nom illégitime qu'on lui a collé… voyez-vous, toutes ces choses qu'Il était; et Il était fils de charpentier, Il était plus ou moins sans instruction selon le monde, selon la sagesse de ce monde... Il n'avait rien à faire avec cela. Il n'avait rien à faire avec la civilisation, l'instruction, ou quoi que ce soit de ce monde, car Il est Dieu. Il y aurait eu incompatibilité. S'Il avait essayé d'aller quelque part à un séminaire, et apprendre à faire comme le faisaient les églises du monde, ce que dans... eh bien, cela ne pouvait même pas - eh bien, cela ne pourrait même pas - cela n'aurait pas du tout été conforme à Sa compréhension, car Il était Dieu. Donc, l'éducation, l'instruction, les séminaires et ainsi de suite, sont absolument contraires à la volonté de Dieu. Tout le système instructif est contraire à Dieu. Tout ce qu'on enseigne éloigne tout le temps de Dieu. Lorsque j'entends un homme dire qu'il est docteur, docteur en philosophie, et que sais-je encore; quant à moi, cela veut simplement dire qu'il est encore plus éloigné de Dieu. Voyez-vous? Son instruction l'a simplement éloigné davantage de ce à quoi il était vraiment appelé. C'est juste.

[116] Remarquez bien maintenant: ils étaient poussés par le Saint-Esprit. Or, cela ne veut pas dire qu'un homme instruit ne peut pas venir. Considérez Paul. Je pense que, de son temps, il n'y avait pas un homme plus intelligent que Paul, qui était Saul de Tarse. Il avait été instruit sous Gamaliel, qui était l'un des plus grands docteurs de l'époque, un hébreu important, strict, de la dénomination pharisienne - et Paul a été son élève. Il connaissait toute la religion juive, mais, lorsqu'il est venu vers l'Eglise, il a dit: "Je ne suis jamais venu vers vous avec une instruction humaine, et ainsi de suite, parce que vous pourriez, vous auriez alors mis votre confiance en cela. Mais je suis venu chez vous avec la puissance et la manifestation du Saint-Esprit, afin que votre foi soit en Dieu." Voilà! C'est juste. Beaucoup ont tenté d'imiter ces gens, mais ils ont embrouillé le tout, exactement comme ils le font aujourd'hui.

[117] Il y en a eu un qui s'éleva avant le temps de Jésus et qui égara quatre cents personnes. Vous savez ce que disent les Ecritures au sujet de ces choses, en essayant de le faire avant que le moment soit venu. Et certains d'entre eux ont essayé de L'imiter - et c'était celui-ci, celui-là et cet autre. Et Il a dit que, dans les derniers jours, il s'élèverait de faux christs, dans les derniers jours, et de faux prophètes, qui feraient des prodiges et des miracles. Nous avons tout cela. Voyez-vous? Mais cela n'exclue pas le véritable. Cela ne fait que le faire briller mieux, parce que nous possédons un Christ véritable, pas un faux.

[118] Eh bien, nous voyons donc que Dieu a envoyé Ses prophètes. C'était Sa façon d'apporter Sa Parole au peuple: par les lèvres de Ses prophètes. Et remarquez. Vous savez, Moïse a dit, - si vous désirez le lire, c'est dans Exode, chapitre 4, versets 10 et 12, - Moïse a dit que Dieu lui avait parlé. Dieu a parlé à un homme de bouche à oreille. Et Il a dit..." J'ai la bouche embarrassée, disait Moïse. Je ne suis pas capable; je - je - je ne peux pas partir."

[119] Il a dit: "Qui a donné à l'homme de parler, ou qui lui a donné d'être muet? Qui lui a donné de voir, ou qui lui a donné d'entendre? N'est-ce pas Moi, l'Éternel, a-t-Il dit, Je serai avec ta bouche." Voyez-vous? Ainsi...

[120] Et Jérémie a dit, - si vous désirez le lire, c'est dans Jérémie 1.6, - Jérémie a dit: "Dieu a mis des paroles dans ma bouche." Voyez-vous? Il... Il a parlé de bouche à oreille avec un prophète; et Il a parlé à travers l'autre prophète, tandis que celui-ci n'avait absolument aucun contrôle - Il parlait par ses lèvres. Il a des moyens de faire connaître Sa Parole, vous savez! Oui oui!

[121] Donc, vous voyez, la Bible est la Parole de Dieu, et non pas la parole de l'homme. Moïse a dit: "Dieu m'a parlé par une voix, et je L'ai entendu. J'ai écrit ce qu'Il a dit."

[122] Jérémie a dit: "Je ne pouvais pas parler du tout et, tout à coup, mes lèvres se sont mises à parler, et - et - et j'étais, en train d'écrire." Dieu a parlé par ses lèvres, et cela s'est accompli. Pour Daniel, Esaïe, et ainsi de suite, pour tous ces prophètes-là, ce fut à peu près pareil.

[123] Vous savez, rien que dans l'Ancien Testament, à plus de deux mille reprises, ces prophètes ont dit AINSI DIT LE SEIGNEUR. Or, si un homme dit AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce n'est pas l'homme qui parle. Sinon il ne serait pas un prophète, il serait un hypocrite (voyez-vous), parce que cela ne s'accomplirait jamais. Il aurait une chance sur un million (voyez-vous) de deviner juste. Mais si c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, le Seigneur Dieu l'a dit! Si je disais: "Ainsi dit Orman Neville..." Si mon frère disait: "Ainsi dit Monsieur Mann..." Si je disais: "Ainsi dit frère Vayle,..." ici ou certains de ces autres frères, n'importe lequel d'entre vous, je répète ce que vous avez dit. Si je suis sincère, je dis exactement ce que vous avez dit. Et ces hommes-là, qui étaient prophètes, ont dit: "Ce n'est pas moi, - je n'ai rien à faire avec cela, - mais c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." La Bible est donc l'AINSI DIT LE SEIGNEUR par les prophètes.

[124] Remarquez. Ils se revêtaient de l'Esprit de Christ, et ils prédisaient les événements qui allaient arriver. Vous parlez de prédictions! Ils ont dit ce qui arriverait, tout au long des âges, tandis qu'ils étaient assis, qu'ils se tenaient debout, qu'ils étaient couchés, qu'ils marchaient, avec l'Esprit de Christ sur eux, à tel point qu'ils agissaient comme Christ. Et les lecteurs, lorsqu'ils lisaient cela, pensaient que les prophètes parlaient d'eux-mêmes. Vous vous souvenez de l'eunuque lorsqu'il lisait Esaïe 53.1, où il est dit: "Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombée sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris"? L'eunuque a dit à Philippe: "De qui parle le prophète? De lui-même ou de quelqu'un d'autre?" Voyez-vous? Le prophète parlait comme s'il s'agissait de lui-même.

[125] Voyez David, s'écriant, dans l'Esprit: "Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m'as-Tu abandonné? Mes os me regardent (moi, David!). Ils ont percé mes pieds et mes mains (David!). Ils ont percé mes pieds et mes mains, mais Tu n'abandonneras pas mon âme au séjour des morts et Tu ne permettras pas que Ton Saint voie la corruption" - comme si David se disait lui-même saint. C'était le Fils de David, cette Semence spirituelle fécondée, qui passait par là. Bien que David lui-même fût un grateron, là à l'intérieur se trouvait un grain de blé. Vous saisissez? Alors, la Bible entière n'est pas la parole de l'homme, pas plus qu'Elle n'a été écrite par l'homme, apportée par l'homme, ni qu'Elle ne peut l'être - être révélée par l'homme. Elle est la Parole de Dieu, révélée par Dieu Lui-même, qui est Son propre Interprète. Christ, se révélant Lui-même dans Sa propre Parole.

[126] Regardez Christ, se tenant là jadis, en David. David ne pourrait même pas penser. C'était comme s'il n'avait plus toute sa tête. Et il était suspendu à la croix, - comme cette statue que vous voyez ici, - suspendu à la croix, s'écriant: "Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi M'as-Tu abandonné? Oh, Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds. Ils ont enfoncé Mon côté." Voyez-vous? "Pourquoi es-Tu si loin de Moi? Tous les taureaux de Basan m'environnent. Ils secouent la tête, en disant: Il a mis sa confiance en Dieu qu'Il le délivrerait; voyons maintenant s'Il le délivrera" - prononçant les mêmes mots. Alors, vous voyez, lorsque Dieu a été manifesté ici sur la terre, Il a prononcé les mêmes mots que David. Saisissez-vous? Alors, vous voyez, ce n'est pas la parole de l'homme, c'est la Parole de Dieu. C'était Dieu en David. Ce n'était pas David; il ne savait pas ce qu'il disait, il était tellement dans l'Esprit. Il en a été de même pour Moïse. Il était tellement dans l'Esprit qu'il est sorti de la dimension dans laquelle il vivait, et s'est tenu là, face à face, devant ce buisson ardent, en train de parler à Mo-... à... à Dieu Lui-même. Il lui a dit: "Ôte tes souliers. Le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte." Je m'imagine que lorsque Moïse est parti de là, il s'est dit: "Que s'est-il passé? Qu'est-il arrivé? Qu'est-ce que c'était?" Il a dit: "Vas en Égypte, J'irai avec toi." Il a dit: "C'est tellement réel pour moi que je dois y aller." Il a donc pris sa femme et ses enfants, et… et... ou plutôt son enfant, et, son bâton à la main, il est parti en Égypte, pour délivrer le peuple. Voyez-vous? Dieu, parlant Lui-même à travers les prophètes.

[127] Voyez-vous, ils... ils sont absolument... Ce n'étaient pas les prophètes, c'était Dieu, parce que les prophètes par eux-mêmes n'auraient pas pu dire ces choses. " Qui a cru à ce que nous avons fait entendre?" C'est Esaïe qui parle, vous voyez. "Qui a cru à ce que nous avons fait entendre? A qui le bras de l'Éternel a-t-il été révélé? Il prospérera devant nous comme un veau dans une... dans une étable... " Et puis: "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Nous avons été guéris, à cette époque lointaine, dans Esaïe, là-bas, huit cents ans avant Christ. Voyez-vous? "Par Ses meurtrissures, nous avons été (au temps passé) guéris, déjà guéris." Oh! la la! Comme la Parole de Dieu est si parfaite! Mettez votre confiance en Elle, mes amis; c'est la seule chose qui peut vous sauver.

[128] Toutes les autres paroles - peu m'importe combien harmonieusement agencées, qui en est l'auteur, de quelle dénomination elles viennent, ou combien l'homme est intelligent - doivent être totalement ignorées, tout ce qui est contraire à la Parole. Si vous voulez noter cette Ecriture, c'est Galates 1.8, voyez-vous. Paul a dit: "Quand nous-mêmes ou un ange du ciel prêcherait quoi que ce soit en dehors de ceci, de ce que vous avez déjà entendu, qu'il soit anathème." Autrement dit, si un ange se présentait à vous, venant du ciel, un ange éclatant de lumière, et qu'il se tienne là (mon garçon, ça serait un appât pour ce jour-ci, n'est-ce pas?)... Si un ange éclatant de lumière, se présentait, se tenait là et disait des choses contraires à la Parole, dites: "Satan, éloigne-toi de moi!" C'est juste. Qu'il soit évêque, qu'il soit un... quoi qu'il soit, ne le croyez jamais, s'il ne parle pas exactement selon cette Bible, mot pour mot. Surveillez-le: il vous entraînera en utilisant donc la Bible. Il vous entraînera jusqu'à un certain point, et ensuite il tordra cela là-même. Si vous voyez la Bible dire quelque chose, et lui contourne cela, alors c'est le moment de le surveiller. Voyez-vous, c'est ce qu'il a fait à Ève. Il s'est présenté et a tout dit avec exactitude. "Eh bien, Dieu a dit ceci. C'est vrai, Eve. Amen. Nous tous, nous croyons cela." "Eh bien, Dieu a dit ceci." "Amen. Nous tous, nous croyons cela." "Dieu a dit ceci." "Nous croyons cela; certainement." "Mais, Dieu a dit que nous mourrions."

[129] "Mais, voyons, Il est un bon Dieu, tu sais." Il n'a pas dit qu'Il ne le ferait pas, vous savez. "Mais, certainement que..." Oh! moi, Le voilà! Et s'il a usé de tromperie comme cela, et que la Bible dit que, dans les derniers jours, il séduirait les Élus si c'était possible, quelle devrait être notre position aujourd'hui, mes amis? Eh bien, nous devrions vraiment prendre à cœur ces petites leçons de l'école du dimanche, vous savez, quand nous voyons... Nous devrions écouter très attentivement et voir combien la chose est trompeuse.

[130] Remarquez, nous ne pouvons pas, nous ne devons pas écouter la parole d'aucun autre homme - peu importe combien intelligent, combien instruit. La Bible dit, dans les Proverbes, que nous devons renverser les raisonnements. Voyez-vous? Or, ici dans cette deuxième sphère... La première sphère, ce sont vos sens: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe; ça, c'est dans votre corps extérieur. Mais dans votre corps intérieur, qui est l'esprit, il y a les raisonnements, la pensée, et ainsi de suite. Nous devons renverser tout cela. Il ne faut pas raisonner, en disant: "Maintenant, attends un peu, si Dieu est un bon Dieu... (on nous répète très souvent aujourd'hui qu'Il l'est.)... s'Il est un bon Dieu, alors, si je suis sincère, bien que je ne voie pas cela dans la Bible comme étant juste, malgré tout, si je suis sincère, je serai sauvé." Vous serez perdu.

[131] "Si je vais à l'église, et que je fais simplement les choses que je crois être justes, et que j'essaie de m'accrocher à ce que je pense être juste, eh bien, je..." Vous êtes tout de même perdu. "Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c'est la voie de la mort." Voyez-vous? Vous ne serez pas sauvé, vous serez perdu. Voyez-vous? Voyez-vous? Ce doit être cet homme, à l'intérieur, qui tient les commandes.

[132] "Eh bien, j'ai parlé en langues, frère Branham. Eh bien, ne croyez-vous pas au parler en langues, frère Branham?" Absolument! "Eh bien, j'ai crié, ne croyez-vous pas cela?" Oui oui! "Je mène une bonne vie chrétienne, ne croyez-vous pas à cela? " Oui monsieur! Mais cela ne veut toujours pas dire que vous soyez sauvé. Vous êtes une bonne personne, une personne honnête, de bonne moralité, sainte; quelqu'un de bien. C'est ce qu'étaient ces sacrificateurs, ils étaient religieux jusqu'à la moelle, si religieux que si l'un d'eux s'aventurait à donner une fausse interprétation, il était lapidé. La peine de mort, tripoter avec la Parole de Dieu c'était la mort.

[133] C'est ce qui se passe avec notre pays aujourd'hui. La raison pour laquelle tant de choses sont prises à la légère sur la terre aujourd'hui, c'est que les sanctions ne sont pas assez sévères. Si on surprenait un homme à sortir avec la femme d'un autre, ils devraient être amenés tous les deux en public, être castrés là, devant tout le monde, et être ensuite relâchés. C'est vrai. Si on attrapait un homme en train de faire quoi que ce soit de mal sur la route, faisant de la vitesse, on ne devrait pas lui infliger une peine de moins de dix ans; il... C'est un meurtre prémédité. Voyez-vous? Mettez des peines comme celles-là en application, et vous les ralentirez. Mais, quand quelque politicien malhonnête peut voir un tel par ici fait passer cela, en disant: "Eh bien, il avait un peu bu, il était... il ne voulait pas faire cela..." Il tue un homme, son épouse et toute une bande d'enfants innocents, et on laisse ce Ricky s'en tirer! Ça, c'est la politique! Ça, c'est le monde! Ça, c'est le diable!

[134] Dieu a dit que si un homme était surpris en adultère (ou une femme), il fallait les amener là, et les lapider. Cela réglait la chose. Voyez-vous? Si vous étiez pris à ramasser un... même un bois pesant le jour du sabbat, alors: "Saisissez-le et lapidez-le!" Ils vivaient d'après cela. Et actuellement, vous voyez, nous n'avons pas ce genre de lois aujourd'hui, mais, quant au Chrétien, à l'Eglise, ceux à qui je m'adresse ce matin, cette loi de Dieu est dans votre cœur. Voyez-vous? Vous n'avez aucun désir de faire cela. C'est ici, à l'intérieur. Vous voulez observer la loi de Dieu d'une façon si parfaite. Peu importe ce que c'est, vous voulez simplement être ce que... Si... si Dieu a besoin d'un paillasson à la porte, s'Il veut que vous soyez ce paillasson, vous êtes tellement heureux d'être cela. Peu importe quoi - vous voulez être le paillasson. Voyez-vous? Tout ce que Dieu veut que vous fassiez, c'est ce que vous voulez faire, parce que c'est Dieu. Maintenant, c'est là que vous pouvez vraiment constater que vous avez un réel, authentique, véritable amour pour Dieu.

[135] Eh bien, nous voyons donc que si un ange prêchait quoi que ce soit d'autre que ce qui a déjà été dit dans la Bible... qu'il soit anathème. Personne ne... n'a le droit de faire cela. Ce doit être tout à fait conforme à ce qui est dit.

[136] Et, en plus, nous lisons dans Apocalypse 22.18 et 19: "Si un homme ajoute une Parole à Ceci ou En retranche une seule, Dieu retranchera sa part du Livre de Vie." C'est juste. Dieu retranchera sa part; qu'il soit prédicateur de l'Evangile, ou quoi que ce soit d'autre, et sa parole... son nom soit inscrit dans le Livre de Vie, Dieu a dit: "Je vais simplement l'effacer." C'est juste. S'il Y ajoute une seule chose ou En retranche une seule parole. Voilà à quel point Dieu a rendu Sa Parole infaillible! Voyez-vous? Vous pouvez ajouter à l'Eglise, ou retrancher de l'Eglise, mais n'ajoutez pas à cette Parole ou n'En retrancher quoi que ce soit, parce que Dieu ôtera carrément votre nom du Livre de Vie. Et c'est... A ce moment-là, vous êtes fini. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas Y ajouter ni En retrancher quoi que ce soit. C'est exactement ce...

[137] Elle n'a pas besoin d'interprète, car la Bible dit que Dieu fait Sa propre interprétation de la Bible. "Elle ne peut être un objet d'interprétation particulière", a dit Pierre. Très bien.

[138] Et toute Ecriture est divinement donnée, divinement agencée; et tout est la révélation de Jésus-Christ. Le Nouveau et l'Ancien Testament, là où on a prédit Sa venue, ce qu'Il ferait lorsqu'Il serait là, et ce qu'Il ferait dans cet âge à venir... Alors, cela fait de Lui le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez-vous? C'est comme dans Hébreux, où Paul a écrit cela. Il est Dieu, Jésus-Christ hier, de l'Ancien Testament. Il est Jésus-Christ aujourd'hui, manifesté dans la chair. Et Il est Jésus-Christ éternellement, dans l'Esprit à venir. Voyez-vous? Voyez-vous? Le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il vit à jamais pour faire vivre Sa Parole, ce qu'Elle a dit qu'Elle ferait pour un âge donné. Il est vivant! Il était vivant dans l'Ancien Testament, manifesté.

[139] Maintenant, je veux juste vous faire voir un petit quelque chose ici, si vous pouvez le supporter. Soyez attentif! Lorsque Jésus a été manifesté dans l'Ancien Testament, comme nous croyons que cela... Maintenant, vous les prédicateurs, là-bas, vous pouvez discuter là-dessus, faire ce que vous voulez, mais je parle depuis mon... ce que je pense. Voyez-vous?

[140] Lorsque Jésus a été manifesté dans l'Ancien Testament, dans une théophanie, dans la Personne de Melchisédek, non pas un sacerdoce, mais la Personne, l'Homme... Voyez-vous? Car cet Homme n'était pas encore né, seulement Il était dans une théophanie, Il n'avait donc ni père, ni mère. Il était Dieu Lui-même. Il a été manifesté sous la forme d'un Homme appelé Roi de Salem, c'est-à-dire Roi de Paix et Roi de Justice. Voyez-vous? Il était Melchisédek. Il n'avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Voyez-vous? C'était Jésus dans une théophanie, sous la forme d'un homme. Pouvez-vous recevoir cela? Très bien.

[141] Ensuite Il a été fait véritablement chair humaine, en fait, et a habité parmi nous, dans la Personne de Jésus-Christ Lui-même, né de la vierge Marie. Il est venu sous cette forme-là afin de pouvoir mourir, et Il est ensuite retourné au Ciel. Maintenant, dans ces derniers jours, Il a promis de se manifester à nouveau dans la plénitude de Sa chair, en Esprit. Voyez-vous? Car ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme. Or, regardez Sodome, comment c'était, ce qui est arrivé; et Jésus-Christ, est manifesté sous la forme corporelle dans Son Eglise aujourd'hui (voyez-vous), faisant la même chose, les mêmes œuvres, les mêmes choses qu'Il a toujours faites. Il ne change jamais - l'Éternel. Voyez-vous? Et, sur la terre aujourd'hui, Il s'est manifesté dans les corps humains - nos corps humains - qu'Il a appelés, et Il a fait exactement la même chose que ce qu'Il a faite à plusieurs reprises, et du temps de Sa chair sur la terre. Et Il fait la même chose aujourd'hui; parce que Dieu, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes, et, dans ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ. Voyez-vous? Le Fils étant révélé dans les derniers jours, Dieu manifesté dans la chair humaine, juste avant la destruction de Sodome, la fin du monde des Gentils. Le voyez-vous? Il y a trois manifestations.

[142] Eh bien, la chose suivante qui arrivera, c'est le rassemblement de tout dans cette seule Personne, Jésus-Christ, l'Épouse et le Corps, lors du retour physique du Seigneur Jésus, - ce qui fait trois fois pour Lui; quand Il a été amené sur terre, tué, crucifié, ressuscité, qu'Il s'est manifesté sous forme de Son Corps, qui est Son Épouse, la Femme. Saisissez-vous cela? Elle est partie de Son corps. Et la femme et l'homme sont tellement proches l'un de l'autre qu'ils sont pres-... en fait, ils sont pareils en tout cas ils devraient l'être. Les voilà donc! Voyez-vous? Ils sont tout à fait manifestés pareillement. Elle est une partie de Lui, parce qu'Elle a été tirée de Lui. Et l'Épouse aujourd'hui est tirée du corps de Christ, qui se comporte et fait exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait en ce jour-ci, l'Épouse, la Reine, le Roi et la Reine. Très bien. Il se fait tard maintenant, aussi devrons-nous nous dépêcher pour terminer. Très bien.

[143] Toute la Bible est l'entière révélation de Jésus-Christ, se faisant connaître à chaque âge. Il s'est fait connaître du temps de Luther, en tant que fondement, l'Eglise, le pied, les jambes, comme Il l'a fait pour le roi Nebucadnetsar. Vous vous souvenez de ces songes qu'il a eus? Et cela partait de la tête vers le bas. Voyez-vous? À présent, Il part des pieds vers le haut. Voyez-vous? Dans le royaume babylonien, Il a montré tout ce qui avait trait à l'Ancien Testament, Il est parti de la tête vers le bas, jusqu'à ce qu'Il arrive à Dieu Lui-même fait chair, au pied de l'échelle. Maintenant, ici dans le Nouveau Testament, Il se relève une fois de plus jusqu'à la Tête, de nouveau, la Tête d'or qui doit être couronnée. Voyez-vous? Le saisissez-vous bien? Vous voyez, Dieu était au commencement; et Il est continuellement descendu à travers les prophètes, jusqu'à ce que Dieu Lui-même est devenu humain comme nous, jusqu'au bas de l'échelle, un bébé né dans une crèche, détesté, rejeté, méprisé, avec une mauvaise réputation, et Il était tout. Ensuite Il a commencé à se relever (voyez-vous) et, à partir des pieds, Il a commencé à bâtir l'Eglise, l'Épouse, revenant, constamment, et maintenant, Il en arrive à la Pierre faîtière, où tout cela se joint et constitue le seul grand Corps transfiguré de Jésus-Christ.

[144] Dieu est révélé dans chaque âge, par Sa Parole promise pour cet âge. Maintenant, considérons donc certaines de Ses promesses pour aujourd'hui, tandis que nous concluons maintenant par ces dernières paroles.

[145] Dieu est présentement en train de se révéler, au temps de la Lumière du soir.

[146] Voyons donc. Nous voyons... J'ai tout un tas de passages des Ecritures notés ici; comme vous pouvez le voir sur cette page, j'ai noté bien des Ecritures, mais il ne nous reste que quinze minutes environ d'ici midi. Je veux donc terminer. Je n'ai pas été enroué à force de parler ce matin. Parfois, à cause de ces climatiseurs, je deviens vraiment enroué. Alors, si frère Neville n'a pas... Tu n'as rien de prévu pour ce soir? [Frère Branham parle à frère Neville et frère Neville dit: "Non." - N.D.E.] Eh bien... eh bien, je... si c'est en ordre, j'ai quelque chose. J'ai trouvé un paquet de cigarettes l'autre jour, par terre dans les bois, et j'ai tiré un message de ce paquet de cigarettes pour ce soir, le Seigneur voulant. Voyez-vous? Donc, j'ai ici ces passages des Ecritures, et je ne veux pas dépasser l'heure, pour vous permettre de revenir. Un paquet de cigarettes qui communique un message! Bon.

[147] Je commençais à marcher dans les bois, et il y avait là un paquet de cigarettes par terre. J'ai simplement continué à m'en aller, j'ai pensé: "Tiens, il y a quelqu'un devant moi." Et Quelque chose a dit: "Fais demi-tour, et va ramasser cela." J'ai pensé: "Ramasser un paquet de cigarettes? Pas moi!" Quelque chose a dit: "Fais demi-tour, et ramasse ce paquet de cigarettes!" J'y suis allé. C'était un vieux paquet de cigarettes vide, et j'ai vu quelque chose. Je vous en parlerai ce soir, le Seigneur voulant. Très bien.

[148] Maintenant nous allons parler des Lumières du soir, juste pour quelques instants. La Bible prédit qu'il viendra un temps, juste au temps de la fin, où le soleil paraîtra, et où il y aura une Lumière du soir. Nous savons tous cela, n'est-ce pas? Nous... nous... nous, qui connaissons le Message que le Seigneur Jésus nous a envoyé aujourd'hui, nous croyons qu'il y aura une Lumière du soir. Et cette Lumière du soir... Bien sûr, la grande Lumière viendra quand Jésus Lui-même sera manifesté ici sur la terre, ou là-haut dans les cieux, lorsqu'Il prendra Son Épouse, et ensuite commencera le Millénium.

[149] Mais nous avons l'un des moments les plus redoutables à traverser, qui aient jamais été réservés à des êtres humains. Et j'attends simplement l'heure, et le - le moment où il nous sera possible... le moment où, à l'occasion d'un congé, il sera possible à chacun de vous de passer quelques jours. Nous pourrons nous installer quelque part, et je pourrai alors parler des fléaux et des choses qui vont s'abattre dans les derniers jours, et donner cela en deux ou trois semaines, rassembler cela, si le Seigneur me laisse vivre pour le faire et qu'Il m'inspire à faire cela. En voyant comment ces choses vont faire leur apparition, et ces Tonnerres, vous découvrirez alors le sens des rêves qu'ont fait ces hommes, ces gens, et toutes ces choses; cela s'accomplira. Voyez-vous? Vous remarquerez ce qu'ils révélaient - ce grand Tonnerre venant des... des cieux. Maintenant... Bien sûr, tout le groupe ici, vous savez que je sais ce que cela... ce que cela signifie, vous voyez. Et... Mais attendons donc que le moment soit venu (voyez-vous) pour que cela...?... Maintenant... Et ce sera plus opportun.

[150] Maintenant... Donc, nous allons lire quelques-uns de ces... de ces passages des Ecritures ici. Maintenant, quand la Lumière du soir paraît... Bon, nous remarquons qu'il faudra que ce soit la même Lumière que celle qu'il y avait le matin, parce qu'il n'y a pas un soleil le matin, et un autre soleil l'après-midi. C'est le même soleil. Le même soleil qui est là l'après-midi, est là le matin; le même, matin et après-midi. Et il est dit que le jour lui-même, le jour dans cet intervalle de temps, serait en quelque sorte semblable à... oh, à... semblable à un jour triste, sombre, qu'on ne pourrait appeler ni jour ni nuit - dans cet intervalle-là. Voyez-vous, c'est la formation du Corps, depuis les pieds en montant.

[151] Lorsqu'Il était ici sur la terre, Il était le Fils, la Clarté. Et puis II a été tué. L'Eglise L'a remplacé, dans le martyr, a traversé l'âge des ténèbres, et a commencé à bâtir sur le fondement qui apparaissait. Or, d'où vient la vue? La partie supérieure de la tête. Voyez-vous cette vision de Nebucadnetsar? Le voyez-vous descendre, depuis le commencement de l'âge des Gentils, avant que le Sang fût répandu pour eux et eût fait l'expiation. Ils étaient Ses prosélytes. Mais remarquez que cela est descendu, descendu, descendu jusqu'en bas, en symbole (voyez-vous), jusqu'en bas, et puis cela a directement recommencé, l'Eglise remonte, depuis les pieds, elle monte. À présent, c'est le temps de la tête... temps de la tête.

[152] Maintenant, remarquez, la Lumière... Vous ne pouvez pas voir avec vos mains, et pourtant elles font partie du corps. Vous ne pouvez pas voir avec les oreilles, et pourtant cela entend. Vous ne pouvez pas voir avec le nez, et pourtant il sent. Vous ne... vous ne pouvez pas voir avec les lèvres, bien que cela parle. Voyez-vous? C'était l'âge pentecôtiste. Mais c'est maintenant le temps de l'œil, la vue. Voyez-vous? Or, il n'y a pas une seule faculté mobile au-delà de l'œil. N'est-ce pas vrai? Ce qui vient ensuite, c'est l'intelligence, c'est-à-dire Christ Lui-même, qui dirige tout le corps. Il n'y a aucun mouvement au-delà de cela. Voyez-vous? Tout le reste a bougé. Voyez-vous? Remuez vos pieds, remuez les muscles de vos jambes, remuez tout, remuez vos... vos oreilles peuvent bouger, votre nez, vos lèvres, et ainsi de suite, mais, après vos yeux, il n'y a plus rien qui bouge. C'est pourquoi, affirme-t-on, les hommes deviennent chauves rapidement; c'est parce que, voyez-vous, il n'y a pas d'exercice qui se fait là, pour permettre de développer les muscles de - de la chevelure, du cuir chevelu. Voyez-vous? Et ce n'est pas coussiné, pour permettre au sang de circuler à l'intérieur. Le sang ne passe pas là (voyez-vous), ne monte pas, pour fournir du sang, bien entendu, la racine du cheveu vit de sang. Et ainsi, nous voyons que cette partie-là, vous voyez... Il n'y a rien au-delà de l'œil.

[153] Voyons donc. La Lumière paraîtra vers le milieu du jour? Au temps du soir! Dans quel but envoie-t-on la lumière? Pour vous permettre de voir où vous... comment vous déplacer. Est-ce juste? Pour voir où vous êtes. Vers le soir, la Lumière paraîtra.

[154] Prenons donc cela maintenant, et comparons-le avec Malachie 4. Il a promis qu'au temps du soir la Lumière paraîtra de nouveau. Voyez-vous? "Car, voici, Je vous enverrai Elie, le prophète, et il ramènera les - les enfants aux pères, et les pères aux enfants (est-ce juste?), de peur que Je ne vienne frapper le pays d'interdit."

[155] Maintenant, prenons Jean... ou plutôt Saint Luc 17.30, et voyons ce que Jésus a prophétisé là-bas, quand Il a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même... " Maintenant, rappelez-vous... Remarquez: Ceci se passe au moment où le Fils de l'homme sera révélé - la révélation du Fils de l'homme. Or, le Fils de l'homme a bel et bien été révélé là-bas, de façon puissante, juste pendant quelques instants, juste avant que Sodome fût brûlée. Eh bien, cet Homme-là était Élohim. C'était Dieu - et Jésus est Dieu. Et Dieu a été révélé de façon puissante là même, pendant quelques instants, afin de parler à Abraham, au moment de l'investigation en vue du jugement - juste pour un tout petit moment. Le Fils de l'homme a été révélé, le Fils de l'homme, Élohim. Voyez-vous cela, Eglise? Le Fils de l'homme, Élohim, a été révélé, juste pendant quelques minutes, car, dès le lendemain matin, elle a été brûlée. Quand? Avant que le soleil puisse se lever de nouveau! Il ne peut donc plus y avoir d'organisation, pas plus qu'il ne peut y avoir de développements en dehors de ce qui est en train de se passer présentement, car elle sera brûlée avant que le jour se lève de nouveau. À l'échelle nationale, le réveil est terminé. Il n'y aura plus d'autres réveils. Des réveils de grande envergure, jamais cette nation ne recevra cela. On aura peut-être des rassemblements intellectuels, mais je parle d'un réveil spirituel. Tout ce qu'il y avait à voir, nous l'avons vu. J'espère que vous le saisissez. Je le dis de manière que... que... J'espère que vous le saisissez! Voyez-vous? C'est terminé! Un brave pasteur disait tout à l'heure: "Frère Branham, si seulement je pouvais avoir la joie du Seigneur dans mon cœur."

[156] J'ai dit: "Fiston, le réveil est terminé." Voyez-vous? Maintenant les stabilisateurs ont été installés sur le navire! Il y a de grosses vagues épouvantables qui nous attendent, mais nous savons que, juste au-delà de cette vague là-bas, nous approchons du rivage. Voyez-vous? Nous approchons du rivage. Restez simplement stables. Restez simplement dans la Parole, accrochez-vous à Dieu. Peu importe comment vous vous sentez, quoi qu'il arrive, accrochez-vous à la Parole. Maintenez la stabilité. Quand vous voyez tous ces gros nuages qui nous entourent, et ces tempêtes qui approchent, et les bombes atomiques, et tout le reste dont ils parlent, notre stabilisateur, lui, est bien installé dans la Parole. Dieu a dit que cela viendrait; nous franchirons la crête de chacune de ces vagues. Oui! Nous passerons par-dessus chacune d'elle. Certainement! Ils... ils ne peuvent pas nous couler; ils ne peuvent pas nous noyer. Si on nous met dans la tombe; nous en ressortirons! Un point, c'est tout. Rien au monde ne peut maintenir cela là en bas! Nous franchirons la crête de chacune de ces vagues, parce que notre grand Capitaine en chef est en train d'appeler, de l'autre côté. Nous sommes ancrés en Jésus, Les tempêtes de la vie je braverai; J'ai jeté l'ancre en Jésus, Je ne craindrai ni vent ni vague;

[157] Quoi qu'il arrive, advienne que pourra, quoi que ce soit cela ne change rien, nous sommes ancrés là, en Jésus. Si je vis, je vis pour la gloire de Dieu. Si je meurs, je meurs pour la gloire de Dieu. Je... je... je veux simplement... Pourvu que ce soit à la gloire de Dieu; c'est tout ce que je veux. Et lorsque tout sera terminé, alors je ne désire pas rester plus longtemps. Je veux aller là où se trouve ma récompense, qu'Il a acquise pour moi; non pas ce que j'ai gagné, mais ce que Lui a acquis pour moi, ce qu'Il m'a donné par Sa grâce.

[158] Nous voyons donc que la Lumière du soir est là. Et à quoi cela sert-il d'avoir la lumière, si vous n'avez pas d'yeux pour voir comment vous déplacer grâce à elle? Qu'est-ce qu'est la Lumière du soir? La Lumière paraît afin de révéler quelque chose. Est-ce vrai? S'il y a quelque chose ici que vous tâtez, mais que, dans l'obscurité, vous n'arrivez pas à vous faire une idée de ce que c'est, alors allumez la lumière. C'est afin de révéler. Que doit faire Malachie 4? Voyez-vous? La même chose. Que devait faire l'ouverture des Sept Sceaux? Pourquoi toutes ces dénominations qui trébuchent ça et là dans ce...?...? C'est afin de révéler, de montrer. Si vous n'avez pas d'yeux, à quoi cela sert-il de révéler? Pour voir, il faut d'abord qu'il y ait des yeux. Est-ce juste? Afin de révéler Malachie 4, de révéler Luc 17.30, Saint Jean 14.12, également Jean 15.24, 16.13; et de révéler aussi Apocalypse 10.1 à 7, l'ouverture des Sept Sceaux, et le Message du Septième Ange. C'est afin d'ouvrir, de révéler, quand la Lumière du soir paraîtra.

[159] Maintenant, si un homme... Dans l'âge de Laodicée, les gens étaient quoi? Nus. (Le sont-ils?) Aveugles. En quoi la lumière est-elle utile à un aveugle? Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans une fosse? Nus, aveugles; et ils ne le savent pas. Même leurs facultés mentales sont abîmées, leurs facultés spirituelles... leur entendement spirituel. Voyez-vous? Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. La puissance de la révélation, ils ne croient même pas à cela. Voyez-vous? Les prophètes, ils ne croient pas à cela, et alors... Ils n'y croient pas. Ils croient que Malachie 4, ce sera une certaine Eglise ou une certaine organisation. Lorsqu'il est venu la première fois, il était un homme. Lorsqu'il est venu la deuxième fois, avec une double portion, il était un homme. Lorsqu'il est venu sous la forme de Jean-Baptiste, il était un homme. Voyez-vous? Dans les derniers jours, lorsque les Lumières du soir commenceront à briller, les yeux s'ouvriront, alors vous verrez où vous allez. À ce moment-là, le Corps est déjà formé, se tenant debout, se mettant en mouvement, agissant par le Saint-Esprit. Quoi donc? Le Même qui a agi sur les prophètes qui ont écrit la Bible; le même Saint-Esprit se mouvant dans un Corps rempli du Saint-Esprit - poussé par le Saint-Esprit à sortir de toute organisation, de toute tribu, toute langue et tout peuple.

[160] Il y a ici une petite dame; elle n'est pas de cette organisation (cette organisation)... elle n'est pas de cette assemblée. Elle vient d'ailleurs. Et elle est venue ce matin, elle avait avec elle une photo. Elle était... Elle l'a donnée à mon fils. Elle était très étonnée. Je ne sais pas si elle a déjà entendu parler de ceci ou pas. Je ne sais pas. Elle avait une photo de cet Ange du Seigneur qui était sur les Sept Âges de l'Eglise - les Sept Sceaux qui ont été ouverts là-bas. Quand cela a eu lieu, elle a dit que, lorsqu'elle a regardé en arrière, c'est ce qu'elle a vu dans le ciel, en rêve. Elle a regardé en arrière, et a vu ce... elle a vu quelqu'un en blanc, qui s'avançait en marchant au pas, et derrière cela... Elle a dit que cela ressemblait... Elle a dit: "Frère Branham, c'était vous!" Elle a dit que vous entriez là, en marchant au pas. Elle a dit: "Derrière vous, il y avait des gens de différentes couleurs, portant des bannières, de la Géorgie, de l'Alabama, de différents endroits, s'avançant au pas, montant et entrant dans la tête, là où Christ était révélé, dans la vision. Oh! Alléluia! Nous sommes dans les derniers jours, dans les dernières heures du jour.

[161] Le voyez-vous maintenant dans Sa Parole? et toute Sa Parole, manifestée ici même devant nous? Ô Eglise du Dieu vivant, levez-vous, croyez-Le avec tout ce qu'il y a en vous! Agrippez-vous à cette petite Roue au milieu de la Roue; laissez-La stabiliser chacun de vos mouvements, chacun de vos gestes! Que chacune de vos pensées soit contrôlée par cette Puissance à l'intérieur de vous! Parce que Dieu est bien installé dans Sa Parole, la Parole de cette heure, dans la Lumière du soir, faisant briller la Lumière.

[162] La cécité d'une chauve-souris: Allumez une lumière, et la chauve-souris serait tellement aveugle qu'elle ne pourrait pas voler. Le hibou, tous ces rôdeurs nocturnes, et des choses semblables, les cafards, et autres, ne peuvent pas voir lorsqu'il fait jour. Ils ne savent pas de quoi il s'agit. Ils ne peuvent pas voir. Et les Lumières du soir ont paru. Chaque parabole, où que nous nous tournions: la nature, la Bible, les - les statues que Mel-... que Daniel a vues, et - et le roi de ce temps-là, que tous ceux-là ont vues, et tout le reste, chaque corps, chaque forme, chaque mouvement, chaque endroit dans le Corps nous montre, par son positionnement, l'heure même dans laquelle nous vivons. Aucun autre mouvement ne peut venir au-dessus. Il y a eu un mouvement de la main, la charité, Wesley. Il y a eu un mouvement de fondement, Luther. La charité... " Jamais il n'y eut plus grand ", c'est ainsi qu'on appelle: le mouvement Wesley, qui a envoyé des missionnaires dans le monde entier; l'un des plus grands mouvements qui se soient produits dans - dans l'âge qui a précédé. Ensuite est venu l'âge pentecôtiste, alors sont apparus les différents doigts et autres, l'âge pentecôtiste des langues, du nez, et ainsi de suite. À présent, c'est au niveau des yeux. À quoi cela vous avancerait-il d'avoir des yeux, d'avoir de la Lumière, si ces yeux n'étaient pas là pour voir? Il faut d'abord qu'il y ait des yeux pour voir. Et, une fois que cela est venu, Il a ouvert les Sept Sceaux et a révélé la Lumière du soir. Il a pris tous les mystères qui avaient été cachés, tout au long des âges de l'Eglise, et les a maintenant révélés, comme Il avait promis de le faire dans Apocalypse 10.1 à 7. Nous voici donc aujourd'hui, installés en plein dans la Parole, et la Parole nous étant révélée par Jésus-Christ. Alors, ceci est la Parole de Dieu.

[163] Etant Ses sujets, nous devons, dans notre marche, rester en liaison étroite avec l'Auteur, pour pouvoir La comprendre, pour qu'Elle puisse nous révéler..." Ô Dieu! que veux-Tu que je fasse? Dois-je aller dans les champs missionnaires prêcher l'Evangile? ou dois-je rester à la maison? Peu importe ce que c'est. Si je dois être une bonne ménagère... Si je dois être une bonne mère... Si je dois faire telle ou telle chose; quoi que ce soit. Si je dois être fermier. Si je... Peu importe ce que c'est; Seigneur, que veux-Tu que je fasse?"

[164] N'est-ce pas ce que Saul s'est écrié là-bas: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse?" Il se rendait... Il était en chemin pour... pour mettre toute l'Eglise en prison. Mais voilà qu'il s'est écrié: "Que veux-Tu que je fasse?", lorsque la Lumière a jailli, comme une grande Colonne de Feu suspendue au-dessus de lui. "Que veux-Tu que je fasse?"

[165] Je pense que c'est là un bon mot de conclusion, dire: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse?" Tandis que je vois maintenant même cette Ecriture, révélée d'une façon si parfaite: Seigneur, que veux-Tu que je fasse?

[166] Inclinons la tête. Je demande à tous ceux qui sont ici de sonder leur cœur maintenant, et de poser la question: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse?" Et, ceux d'entre vous qui sont encore reliés par les lignes téléphoniques, à travers le pays, inclinez la tête et demandez: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse, voyant que nous sommes ici dans les derniers jours et dans les dernières heures, que tout cela se présente devant nous si parfaitement, révélé d'une façon si claire? Que veux-Tu que je fasse?"

[167] Et, cher Dieu, pendant qu'ils Te posent cette question, moi-même aussi, je te la pose: Que veux-Tu que je fasse, Seigneur, comme je suis bien conscient qu'il me faut rendre compte de chaque jour. Et je Te prie de m'aider, Seigneur, à vivre de toute manière que chaque jour puisse compter à Ton honneur et à Ta gloire. Je Te prie d'aider chacun, d'un bout à l'autre du pays, et ceux qui sont ici au tabernacle, tandis que nous sondons nos cœurs et que nous disons: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Qu'est-ce que je pourrais faire, Seigneur, pour aider à l'avancement de Ton Royaume et de Ta cause?" Accorde-le, ô Dieu! Sonde-nous... nos cœurs, et éprouve-nous; s'il y a quelque iniquité en nous, Seigneur, quelque égoïsme, quelques mauvais motifs ou objectifs, ô Dieu, purifie-nous par le Sang de Ton Fils, Jésus-Christ, qui… nous acceptons humblement l'expiation qu'Il a faite, par Sa mort et Sa résurrection. Et, étant justifiés en croyant qu'Il a fait cela, nous acceptons avec joie le plan du salut, que Tu nous as donné. Père, nous Te remercions pour le Message du jour, que nous croyons et auquel nous nous accrochons, sachant et croyant que c'est Ta Parole et Ton Message; ce n'est pas pour être différents des autres, mais c'est pour essayer à être davantage comme Jésus-Christ, lequel est notre Exemple.

[168] Dieu bien-aimé, il y a ici des mouchoirs, et il y a des malades partout. Moi-même, Seigneur, je suis fatigué, épuisé, ce matin. Je Te prie de nous secourir, cher Dieu. Nous comptons sur Toi pour avoir la force. Tu es notre Force. Tu as secouru tant de gens, cher Dieu.

[169] L'autre jour, je pensais là dans les bois, tandis que je marchais avec frère Banks Wood, alors que les médecins... Son cœur était en si mauvais état qu'il avait de la peine à marcher. Alors de penser combien je... j'étais loin de me douter que, là-haut, dans ces montagnes, après cette vision… Je me disais: "Il me faut ce lion! Je dois voir mis à mort ce lion!" Et puis, comme je me trouvais à Tucson, à la cafétéria Furr, et que j'ai vu ses vêtements qui pendaient sur lui, et ses yeux abattus, j'ai dit: "Ô Dieu! si Tu peux donner une vision pour montrer où se trouve un lion, certainement que Tu peux montrer quelque chose au sujet de frère Wood." Et alors cela est arrivé: "Impose-lui les mains." Et le voici aujourd'hui, rétabli, notre frère Banks - robuste, il monte et descend les montagnes en courant. Comme nous Te remercions, cher Dieu. Tu es le même Dieu envers nous tous comme Tu l'as été envers frère Wood. Je sais que Tu l'aimes, parce qu'il est Ton serviteur, honnête et sincère.

[170] Et je Te prie, cher Dieu, de traiter avec chacun de nous, et de pardonner nos péchés et guérir les maladies de nos corps. Rends-nous chaque jour davantage comme Toi, Seigneur, jusqu'à ce que nous parvenions à la pleine stature de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Je crois que Tu as maintenant sondé chaque cœur et que nous savons quoi faire. Nous Te demandons de nous bénir maintenant, au Nom de Jésus.

[171] Et, pendant que nous avons nos têtes inclinées: Y a-t-il quelqu'un ici, ou là-bas, parmi ceux qui nous sont reliés par téléphone un peu partout dans le pays, quelqu'un qui aimerait, tandis que vous êtes en prière, avec votre tête inclinée, simplement lever la main vers Dieu maintenant? C'est tout ce que vous pouvez faire; la salle est bondée ce matin. Levez simplement votre main vers Dieu, en disant: "Ô Dieu! rends-moi plus semblable à Jésus, je... je... je désire être plus comme Jésus." Que Dieu vous bénisse! Là à travers le pays. Il y a des mains partout, cela forme une masse solide. La mienne aussi est levée. "Je désire être plus comme Lui. Sonde-moi, Seigneur, et vois s'il y un mal en moi, enlève-le. Je... je veux ce que..." Nous ne sommes ici que pour un certain temps, il nous faut tous partir - que… que… peu importe ce que vous êtes, que vous soyez riche ou pauvre, jeune ou vieux.

[172] J'étais avec un petit groupe de gens pauvres hier, là-haut dans la montagne, au bord d'un ruisseau. Il y a une petite famille qui habite là, un homme à qui je parle de Dieu depuis un bout de temps, avec sa petite épouse, et sept ou huit enfants. Cet homme est tout maigre, et il est là, essayant de travailler, pour gagner quelques dollars par jour. Un homme leur a permis de s'installer dans une petite cabane. Et son épouse est là-haut, presque sur le point d'accoucher d'un autre enfant. Avec une grosse hache large, elle coupait du bois; et le traînait. Elle tenait un bébé sur une hanche, et de l'autre main elle traînait le bois. Elle était venue couper du bois, voulant mettre des mûres en conserve, afin qu'ils ne soient pas affamés pendant l'hiver... Oh! comme elle nous faisait pitié! Frère Wood et moi sommes allés chercher le camion. Nous sommes allés lui couper son bois et l'avons rentré pour elle. Elle se tenait là: une petite femme reconnaissante. Elle me faisait pitié. Nous ne cessions de prier pour eux.

[173] Son petit bébé a attrapé l'épilepsie; nous sommes allés prier pour le petit bébé, et Dieu l'a guéri. L'autre jour, son mari avait attrapé l'hernie, j'y suis allé... Je lui avais parlé... Il fumait. Tous les deux. Elle faisait usage du tabac et lui aussi - c'est typique aux montagnards. Et je n'arrêtais donc pas de leur en parler. Hier matin, quand j'y suis allé, vers le lever du jour, voilà qu'il sort en se tenant les mains, et me dit: "Frère Billy, je suis un homme transformé!" Il a dit : "J'ai fumé ma dernière cigarette, et je suis du côté du Seigneur." Elle a dit: "Je viens juste de fumer ma dernière aussi!" Oh! plantez la semence: "Moi, le Seigneur, J'ai arrosé... J'arrose cela jour et nuit, de peur qu'on ne la ravisse de Mes mains."

[174] Ô Dieu, sois miséricordieux maintenant, je Te prie, et accorde-nous le désir de notre cœur, parce que, dans notre cœur, nous voulons, Te servir. Maintenant, Père, ils sont tous entre Tes mains - partout. Ils sont Tes enfants, use de miséricorde envers eux, Seigneur; non pas de jugement, mais de miséricorde. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[175] L'aimez-vous? De tout votre cœur... Eh bien, vous à qui appartiennent ces mouchoirs, vous pouvez venir les chercher. Et maintenant, je pense que nos services commenceront un peu tôt, à sept heures ou quelque chose comme cela. Frère Neville va annoncer cela, dans un instant, l'heure du début. Et je me demande: Y a-t-il un baptême ce matin? L'eau est prête. S'il y a ici quelqu'un qui n'ait pas encore été baptisé au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, eh bien, certainement que... L'eau est prête pour le service de baptême.

[176] Nous apprécions tous les frères ministres. Je vois frère... Votre réunion s'est-elle bien passée? Frère Parnell, et frère Martin, et oh, il y en a tellement ici, frère Lee Vayle... Oh, il y a des ministres de l'Evangile un peu partout ici. Nous apprécions certainement votre présence ici, communiant avec nous autour de la Parole.

[177] Peut-être que vous n'êtes pas tout à fait d'accord avec moi sur ceci. Je ne vous demande pas de l'être. Voyez-vous? Tout ce que je vous demande, c'est d'y réfléchir. Ce que vous me dites, je le prends en considération. Si des pasteurs prennent la bande et disent: "Eh bien, je ne suis pas d'accord avec..." Ça ne fait rien, mon frère. Vous avez peut-être des brebis dont vous êtes le berger, donnez-leur la nourriture que vous voulez. Quant à moi, je fais de mon mieux pour rester bien fidèle à la Parole, dans l'intérêt de ceux qui ont été remis entre mes mains pour Dieu, parce que, les brebis veulent la nourriture de brebis. "Mes brebis entendent Ma Voix." Et c'est ce que... Nous vivons de toute parole qui sort... Non pas de... non pas d'une Parole ici et là, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Voilà de quoi les saints doivent vivre. Levons-nous maintenant. Tandis que nous inclinons la tête... Frère Neville, as-tu quelque chose que tu veux dire? Voyez Frère Mann? Très bien. Est-ce que tout le monde se sent bien? Dites: "Amen!" [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Inclinons maintenant la tête. Je vais demander à frère Lee Vayle de bien vouloir s'avancer, s'il le peut. Si vous pouvez aller là, Frère Vayle... si possible. Frère Vayle est notre frère d'ici, il écrit les livres ici. Il est en train de préparer le livre des Sept Ages de l'Eglise, et il travaille également sur les Sept Sceaux. Et nous espérons les publier très bientôt. Très bien. Frère Lee Vayle. Que Dieu vous bénisse!


CODE: 65-0822M
TITRE: Christ est révélé dans Sa propre Parole
TRAD: VGR
PARAS: 177

[1] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, Berger du grand troupeau, nous sommes tellement endettés envers Toi, Seigneur, que nous ne pourrions jamais arriver à Te payer l’amour que Tu as répandu dans nos cœurs. Nous nous sentons si indignes, tandis que nous courbons la tête et que nous nous tenons en Ta présence. Nous Te demandons de nous purifier de toute faute et de tout péché. Nous Te prions de fortifier nos corps aujourd’hui; il y a beaucoup de malades et d’affligés, comme le montrent ici les mouchoirs et les requêtes qui nous arrivent par téléphone et de partout.

[2] Et nous croyons que nous sommes en train de mettre le point final à l’histoire de ce monde, et que bientôt le temps se fondra dans l’Éternité. Nous voulons être prêts pour cette heure. Voilà pourquoi nous nous sommes assemblés ici ce matin : dans le but de nous préparer pour ce moment-là. On m’a dit que beaucoup sont en liaison téléphonique avec nous ce matin, un peu partout dans le pays, d’un océan à l’autre. Où que parvienne notre voix, puisse ce petit groupe être béni. Guéris ceux qui sont malades parmi eux. Et je Te prie de purifier leur âme de tout mal. Aide- nous, ici au Tabernacle ce matin, afin que nous aussi, nous puissions jouir de ce grand privilège.

[3] Et nous Te demandons de nous parler aujourd’hui par Ta Parole écrite, et puisse l’Esprit nous révéler les choses dont nous avons besoin, tandis qu’aux quatre coins du pays nous nous sommes assemblés, ayant le sentiment que nous sommes un peuple petit en nombre, mais que nous avons une place parmi les rachetés, parce que nous avons cru en Jésus-Christ.

[4] Accorde-nous ces choses, Seigneur, et, quand nous terminerons le service, et que nous retournerons à nos foyers un peu partout dans le pays, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?”

[5] Maintenant, Père, je sais que ce que moi je pourrais dire serait certainement insuffisant; avec les… les braves Chrétiens qui, d’un bout à l’autre du pays, sont maintenant à l’écoute, ce ne serait pas… ce ne serait pas à la hauteur. Rien de ce que moi je pourrais dire ne pourrait faire aucun bien, parce que nous sommes tous dans la même catégorie. Nous sommes des humains, des mortels; mais que ce soit le grand Saint-Esprit qui parle. Puisse-t‑Il prendre la Parole, et simplement se révéler. Nous comptons sur Lui maintenant. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je suis moi-même un peu surpris. J’avais dit à mon épouse (si jamais elle est à l’écoute, là-bas à Tucson) que je ne pensais pas tenir de service à mon retour. Je n’avais même pas apporté de vêtements. Et j’ai dit à ma belle-fille, — elle avait repassé mon veston, — je lui ai dit : “Je me tiens là, derrière la chaire, avec… ils ne savent pas que mon pantalon et mon veston sont dépareillés.” Ce sont ceux que je portais à la maison… Mais, ne t’en fais pas, Méda : elle a repassé ma chemise et tout. Tout est bien.

[7] Maintenant, nous avons ici une requête au sujet d’un très cher frère… Et je pense que… Prescott, je crois, nous est relié par téléphone ce matin; ceux de Prescott, en Arizona. Le père de Sœur Mercier était en route pour se rendre ici à la réunion, si j’ai bien compris, et il a dû être transporté à l’hôpital — il a été pris d’une crise cardiaque. C’est Frère Coggins. Il y a aussi Frère Junior Jackson (je pense qu’il nous est relié par le poste de radio le plus proche, ou plutôt par le poste de téléphone le plus proche, à Clarksville, ou à New Albany); si je comprends bien, son père est à l’hôpital pour y subir une grave opération — il s’agit d’un cancer du foie. Nous voulons donc certainement nous souvenir de ces requêtes dans nos prières. Et il y en a d’autres ici aussi, mais nous ne voulons pas prendre trop de temps. Dieu les connaît toutes, alors prions donc à ce sujet maintenant.

[8] Cher Dieu, tandis que ce cher vieillard aux mains ridées, le frère Coggins, un vieux vétéran du champ de bataille, est étendu à l’hôpital, quelque part ce matin, souffrant d’une crise cardiaque, — ô Dieu, ce pauvre vieux cœur a eu bien des soucis! — je Te prie, ô Dieu, de l’aider. Accorde-le. Il… il aime la vie, comme nous tous, et il veut vivre. Seigneur Dieu, accorde-le. Ensemble, d’un bout à l’autre du pays, au Nom de Jésus nous prions pour lui, afin que Tu le guérisses et le ramènes. Nous croyons que Tu le feras, et qu’il se rendra ici même à la réunion.

[9] Nous prions pour Frère Jackson, pour son précieux papa, qui est présentement étendu là, à l’article de la mort. Lui qui a mis au monde ce brave garçon qu’est Junior, je… je… je Te prie, cher Dieu, de le guérir. Je sais que cela semble impossible. Les médecins, les docteurs, ne savent que faire en pareil cas… Mais nous nous souvenons aussi de Frère Hall, de qui les meilleurs médecins de Louisville, ici, avaient dit : “Il ne lui reste que quelques heures à vivre” — il souffrait d’un cancer du foie. Et il est vivant aujourd’hui, par Ta grâce (et ça, c’était il y a vingt- cinq ans). Je Te prie donc de guérir Frère Jackson aujourd’hui, Seigneur. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec lui.

[10] Il y a aussi cette grosse pile de mouchoirs, de linges et d’objets qui ont été déposés ici, ces requêtes; Tu les connais toutes, Père. CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 3 Je Te prie d’accorder la guérison à chacune d’elles. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[11] Pour commencer ce matin, je vais dire que, premièrement, je ne pensais pas être là dimanche dernier. Et puis, quand nous avons annoncé que je viendrais, Frère Neville m’a fait prêcher. Et alors, nous avons annoncé que j’y serais aujourd’hui, mais la nouvelle n’a pas été diffusée aux gens un peu partout dans le pays. Par ailleurs, nous avons maintenant ce système téléphonique, ce qui est très, très bien. Les gens peuvent s’asseoir, là dans leur foyer, ou s’assembler dans leur lieu de culte, leur église, et ainsi de suite, et entendre le service. J’apprécie cela.

[12] Maintenant, je vois que cette semaine, beaucoup de questions ont été déposées ici, concernant ce que j’ai dit dimanche dernier dans ce message… Je crois que j’ai oublié pour l’instant comment je l’avais intitulé. Mais j’ai mentionné quelque chose au sujet de payer ses dettes. Et, vous savez, peu importe ce qu’on peut dire, ce sera mal compris par beaucoup; non pas qu’ils… ils ne veulent pas mal comprendre, mais c’est simplement que vous comprenez mal. Et maintenant, quelqu’un a dit : “Devrions- nous acheter une voiture?”, ou bien : “Que devrais-je…” Or, ce n’est pas à cela que Jésus a fait allusion, ou la Bible, là, qui dit : “Ne devez rien à personne.” Il s’agit de dettes qui traînent, et que vous pourriez payer; payez-les. Vous ne… C’est ce que signifie ne devoir rien à personne. Cela ne veut pas dire… Car, bien entendu, nous devons notre loyer, notre compte de téléphone, nous… et quoi encore. Nous… nous devons ces choses, et nous les payons. Mais une vieille dette qui traîne, et que vous pourriez rembourser, réglez-la. Voyez-vous? Ne laissez pas quelque chose comme cela en suspens.

[13] Je me souviens d’avoir été malade à un certain moment dans ma jeunesse. Je suis sorti de l’hôpital avec une dette d’environ deux mille dollars. Il y avait à l’époque la pharmacie de monsieur Swaniger; je lui devais une facture de trois à quatre cents dollars pour des médicaments. Il ne me connaissait même pas. Et cet homme… je suis allé le voir. Je ne le connaissais pas, et il les livrait de toute façon; il n’a jamais refusé de les livrer. Je lui ai dit : “Je suis en dette avec vous.” Et j’ai dit… Non pas Swaniger, mais je crois qu’il s’agissait plutôt de monsieur Mason, là à l’angle de l’avenue Court et de la rue Spring. Et j’ai dit : “Je suis en dette avec vous. Et je… je suis encore terriblement faible, mais j’essaie d’aller travailler. Maintenant, si je ne peux pas vous payer…” Je venais juste de devenir Chrétien. J’ai dit : “Monsieur Mason, j’ai, en premier lieu, un devoir envers Dieu, je Lui dois ma dîme. Je veux premièrement Lui payer ma dîme.” Et j’ai dit : “Et mon devoir suivant, c’est de payer mes dettes. Mon père est souvent malade, et il… et nous avons… nous sommes une famille de dix enfants. Mais, ai-je ajouté, je… Si je ne peux pas vous payer plus de vingt-cinq cents sur le montant de cette facture à chaque jour de paie… Si je n’arrive même pas à rembourser ces vingt-cinq cents, je passerai vous le dire. Je vous dirai : ‘Je… je ne peux pas le faire cette fois-ci.’” Et, avec le secours de Dieu, j’ai remboursé jusqu’au dernier sou. Voyez- vous? Mais c’est ce que je veux dire, voyez-vous.

[14] Ne… Quelqu’un qui dirait… À un moment donné, un certain Chrétien de cette église-ci avait fait faire du travail sur une voiture. Et cet homme est venu… Il avait dit à cet homme : “Je vais vous payer. Je touche ma paie samedi”, ou quelque chose comme cela. Et il ne l’a jamais payé. Les semaines, une après l’autre, se sont écoulées; il ne l’a jamais payé et n’est jamais allé lui en parler. Et… et cet homme est venu me demander… il a dit… Voyez-vous, cela nuit à la réputation de l’église. Cela déshonore le Nom de Christ. Si vous ne pouvez pas le payer, allez le lui dire; dites : “Je suis en dette avec vous, et je vais vous payer, je suis Chrétien. Mais je… je… je ne suis pas en mesure de le faire tout de suite, parce que je… je dois ceci.” Et, souvenez-vous, elle est aussi inscrite sur les livres de Dieu, vous savez, cette dette. Donc… je tâche moi-même, et, tous ensemble, tâchons donc d’être prêts, car nous savons que nous approchons de quelque chose, nous sommes très près de quelque chose qui va bientôt arriver. Aussi voulons-nous être prêts, puisque la venue du Seigneur est si proche maintenant; nous voulons être prêts pour cette grande heure.

[15] Bien. Nous désirons maintenant nous préparer à parler d’un petit sujet que j’ai choisi, avec l’aide du Seigneur, pour ce matin. Et nous parlerons le moins longtemps possible, à cause des gens qui nous sont reliés par téléphone. J’espère que vous avez tous, aux quatre coins du pays, une belle matinée comme celle que nous avons ici en Indiana. Il fait beau et frais; nous avons du beau temps depuis qu’il a plu, un temps superbe.

[16] Maintenant, je désire lire un passage du Livre des Hébreux, chapitre premier, et un passage du Livre de Jean, chapitre premier; Hébreux 1.1 à 3, et Jean 1.1 me serviront de textes. Mon sujet ce matin est une étude des Écritures. Lisons maintenant Hébreux 1.1 : Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’il a établi héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde, et qui, étant le reflet de sa gloire et l’empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts Quelle lecture magnifique! Maintenant, Jean 1.1 : CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 5 Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.

[17] Bien. Et mon sujet de ce matin est : Christ est révélé dans Sa propre Parole. Ce qui m’a décidé à parler là-dessus, c’est que… sachant que ce que nous disons ne doit pas simplement être dit parce que nous sommes assemblés pour parler de n’importe quoi au hasard, mais ce doit être quelque chose qui aidera à stabiliser les gens; car nous allons traverser des eaux dangereuses, perfides. Nous sommes déjà en train de naviguer à travers elles. Parfois — j’imagine bien que vous devez ressentir la même chose que moi — on dirait que tout cela est en grande partie bien angoissant.

[18] Je parlais à un jeune ministre de l’Évangile et à son épouse, dans la pièce, il y a juste quelques instants. Et tous deux sont nerveux, comme le reste du monde, comme tous les autres êtres humains de cette terre. J’ai dit : “Rappelez-vous : Satan va vous frapper, vous donner un coup.” Peu m’importe qui vous êtes, Dieu… il a droit à ce coup-là. Quelle forme préférez-vous qu’il prenne, ce coup? Que vous soyez aveugle? ou arthritique et condamné à rester assis dans une chaise? ou bien nerveux? Voyez- vous? Il a un endroit quelque part où il peut vous frapper. Il a droit à ce point vulnérable. Voilà l’endroit que vous devez tenir couvert tout le temps.

[19] Et de voir cet âge nerveux dans lequel nous vivons… Je pense que les bandes de la semaine dernière vous révéleront les choses horribles dont nous parlerons un de ces jours, lorsque nous pourrons trouver un endroit assez grand : l’ouverture de ces derniers fléaux qui seront déversés sur la terre… ou plutôt de ces Coupes, du déversement des Coupes, et des Sept Tonnerres… et ces spectacles horrifiants qui vont apparaître sur la terre…

[20] Les hommes, les gens d’aujourd’hui, sont présentement dans un tel état de névrose (le monde entier)… Lisez le Reader’s Digest du mois dernier, et vous remarquerez que le sujet en est Billy Graham, le grand évangéliste. Il était devenu tellement fatigué qu’il ne pouvait même plus tenir ses réunions, alors il… il est allé à la clinique Mayo pour un examen médical. Et il n’avait rien, seulement semble-t‑il qu’il ne travaille pas assez fort! Ils lui ont donc prescrit la course à pied, l’exercice physique. Il court un mille par jour. L’article ajoute ensuite que la science a prouvé qu’aujourd’hui les jeunes enfants, les petits garçons et les petites filles, parviennent à un âge mûr à l’âge de vingt ans. Et, à vingt-cinq ans, très souvent, dans bien des cas, les jeunes filles ont déjà passé la ménopause; à l’âge de vingt-cinq ans. Je ne sais pas si vous en avez eu connaissance ou pas, mais l’autre soir, tandis que le Saint-Esprit parlait, ici à la réunion, il y avait une petite fille assise juste là, et c’est exactement ce qu’Il a déclaré qui n’allait pas chez cette enfant. Je l’ai regardée une seconde fois, j’ai regardé encore, et j’ai vu ce que c’était. Je me suis dit : “C’est impossible, cette enfant est trop jeune!” Mais c’est bien ce que c’était : la ménopause. Elle avait peut-être vingt ans, vingt-trois ans, ou quelque chose comme cela. Voyez-vous?

[21] Ma mère et votre mère ont passé cet âge-là à quarante-cinq, cinquante ans. Ma femme a passé cet âge-là vers trente-cinq ans. Et voilà qu’à présent, c’est vingt ans. La race humaine entière est pourrie. Mais alors, si l’être physique de notre corps se détériore à ce point, à force de manger des aliments hybrides, à force de tensions qui le font pourrir, tout cela ne fait-il pas aussi pourrir les cellules du cerveau? Nous pouvons alors comprendre comment les femmes peuvent sortir nues dans la rue. Nous pouvons comprendre comment ils peuvent filer à toute allure dans les rues, à cent vingt milles [200 km] à l’heure, et toutes ces choses. C’est au point que la nation entière, le monde entier (pas seulement cette nation-ci, mais partout), tous sont finis au point de vue mental.

[22] Et puis, le Seigneur voulant, quand nous aurons l’ouverture de ces Sept Coupes, et que nous montrerons ces choses horribles… Au bout d’un certain temps, les hommes seront tellement fous qu’ils s’imagineront voir des fourmis de la taille d’une montagne. Les femmes seront tourmentées : des sauterelles aux cheveux longs apparaîtront sur la terre, pour tourmenter les femmes qui auront coupé les leurs; elles auront des cheveux comme des cheveux de femmes qui pendront, de longues dents comme des dents de lion, des aiguillons dans la queue comme un scorpion, et ainsi de suite — pour tourmenter les hommes de la terre. Mais à ce moment-là il sera trop tard pour faire quoi que ce soit à ce sujet. Mettez-vous en règle tout de suite! Voyez-vous? Du tourment…

[23] Et, dimanche passé, nous avons étudié ces sphères… Nous avons parlé des cinq sens de la sphère extérieure, qui sont la porte d’accès — les cinq sens du corps. Il n’y a qu’un moyen d’avoir accès au corps, c’est par ces cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Il n’y a aucun autre moyen d’établir un contact avec le… le corps.

[24] Et, à l’intérieur de cet homme-là, se trouve l’homme qu’on appelle esprit. Lui possède aussi cinq sens : penser, la pensée, et… la pensée, et l’amour, et la conscience, et ainsi de suite. Très bien.

[25] Or, vous ne pouvez pas réfléchir avec votre corps, vous réfléchissez avec votre pensée. Et c’est là que trop de Chrétiens s’arrêtent. Ils peuvent, tout comme le blé dans le champ et la mauvaise herbe dans le champ, être oints du même Saint-Esprit dont le véritable croyant est oint. Mais là, à l’intérieur de la sphère suivante, la troisième sphère, se trouve l’âme; et elle est CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 7 prédestinée par Dieu. C’est là que repose le véritable germe- semence, à l’intérieur.

[26] N’oubliez pas ceci : Si je prenais un grateron et l’ouvrais avec un couteau, que j’y greffe le cœur d’un… d’un grain de blé, que je le mette à l’intérieur, et qu’ensuite je l’enterre, cela ferait produire du blé au grateron; peu importe l’apparence extérieure, peu importe les émotions.

[27] Il y a tant de confusion aujourd’hui au sujet de l’évidence du Saint-Esprit, et ainsi de suite. Satan peut imiter n’importe lequel des dons que Dieu possède, mais il ne peut pas apporter cette Parole mot à mot. C’est là qu’il a échoué dans le jardin d’Éden; c’est là qu’il a toujours échoué. C’est là que ces… La bande sur les faux oints, ou les oints… ils peuvent être oints de l’Esprit, parler en langues, danser, crier, prêcher l’Évangile… et malgré tout : un démon. C’est l’intérieur qui compte! Rappelez- vous, Jésus a dit : “Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi. Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Au cours de cette leçon, nous avons montré comment, physiquement parlant, vous étiez dans votre arrière- arrière‑arrière-grand-père dès le début. C’est donc ce que vous êtes par nature, quant à l’être physique. Il arrive parfois qu’un enfant roux naisse dans une famille; cela étonnera beaucoup le père, parce qu’il ne connaît personne de sa famille (ou de celle de la mère) qui soit roux. Mais, si vous remontez plusieurs générations, vous découvrirez que quelqu’un était roux. Cette semence se transmet continuellement de l’un à l’autre, et vous prenez la nature de quelqu’un très loin en arrière. C’est ainsi qu’il est déclaré dans Hébreux, au chapitre 7, que Melchisédek… qu’Abraham Lui paya la dîme lorsqu’il revenait de la défaite des rois. Et Lévi, qui perçut la dîme, paya la dîme, car il était dans les reins de Melchisédek… ou plutôt dans les reins d’Abraham, lorsque celui-ci alla au-devant de Melchisédek.

[28] Or, c’est la même chose ici : Si vous êtes un fils de Dieu (et si je suis un fils de Dieu) ou une fille de Dieu, nous étions en Dieu au commencement. Et lorsque Jésus est devenu la plénitude de la Parole, nous étions alors en Lui sous forme de germe. Lorsqu’Il fut crucifié, nous avons été crucifiés dans Son corps. Lorsqu’Il ressuscita des morts, nous sommes ressuscités avec Lui. Et maintenant que nous avons reconnu cela, nous sommes désormais assis ensemble avec Lui dans les lieux célestes, en Jésus-Christ. Voyez-vous? Car Il… nous, si nous sommes des fils et des filles de Dieu, nous sommes les enfants de Dieu, nous sommes donc des attributs de Dieu. Alors, nous étions… nous avons la Vie Éternelle. Et Dieu est la seule Vie Éternelle qui soit. Alors, nous étions en Lui dès le commencement. Et lorsque Jésus est devenu toute cette Parole, nous étions une partie de Lui à ce moment-là. Amen! Voilà! Une fois pénétré de cela, aucun démon, aucune puissance, rien ne peut jamais l’ébranler! C’est le point d’attache de l’âme.

[29] Vous pouvez être oint ici dans l’esprit, éprouver des désirs, et faire toutes ces autres choses, mais, pour ce qui est de ce point d’attache, de cette Parole, pas question que vous bougiez de là; celui-ci tiendra ferme et restera tout ce qu’il y a de plus fidèle à cette Parole. Sans cela, peu importe ce que vous faites, vous êtes quand même perdu.

[30] Cet âge de l’Église de Laodicée : nus, aveugles, misérables, et ne le savent même pas. Voyez-vous, c’est… c’est qu’ils sont oints, oints du véritable Esprit. Voyez-vous, le Saint-Esprit peut tomber sur un homme, dans son esprit; mais c’est son âme qui est son germe. Ce germe est la Parole. Voyez-vous? Et… peu m’importe combien vous prêchez, comme vous faites bien ceci, combien vous aimez… Ça, c’est une des entrées de l’esprit. Vous ne pouvez pas aimer avec votre corps; vous aimez avec votre esprit. C’est une des entrées. Et vous pouvez aimer, et même aimer Dieu, et malgré tout ne pas être en règle. Vous pouvez chasser des démons, et prêcher, et faire ces choses, et malgré tout ne pas être en règle. Jésus l’a dit. Il a dit que beaucoup viendraient en ce jour-là… C’est cette Parole qui tranche la question! Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole est devenue chair, et elle a habité parmi nous…

[31] Remarquez. Je vais parler du sujet biblique suivant : Christ, révélé dans Sa propre Parole. J’en suis venu à cette conclusion pendant que j’étais dans mon bureau. Une chère personne, qui est peut-être assise ici ce matin… Il y a, accroché dans mon bureau, un tableau; c’est un portrait, le Christ de Hofmann, imprimé dans le texte des Béatitudes. Lorsqu’on arrive à l’endroit où il faut mettre des cheveux, on a simplement pesé un peu plus fort sur la plume à cet endroit-là. Le voilà donc qui regarde, du milieu de Sa Parole. Christ dans les Béatitudes. Qui que soit cette personne : je vous en remercie. Quelqu’un a aussi apporté et placé dans mon bureau un tableau représentant Élie en train d’être enlevé sur un char de feu. Nous apprécions ces choses. Très souvent, il y a beaucoup de monde, et je n’ai simplement pas l’occasion d’en parler et de dire ces choses, mais je le vois, frère, sœur. Je… je le sais. Dieu le sait.

[32] Je vais donc parler sur le sujet de Christ, révélé dans Sa propre Parole. Voilà qu’au milieu des Béatitudes se détache un portrait de Christ, bien en relief. C’est de là que m’est venue l’idée de ce sujet.

[33] Maintenant, Christ et la Parole, c’est la même chose. Voyez- vous? Ils disent : “Comment la Bible a-t‑elle…?” Les gens CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 9 disent… Il n’y a pas longtemps, j’étais en voiture avec un homme. Il m’a dit : “Pensez-y. Nous, ici sur cette terre, au point où nous en sommes, nous pouvons seulement savoir, ou nous pouvons seulement prétendre que nous sommes sauvés, d’après une fable juive quelconque appelée la Bible.”

[34] J’ai dit : “Monsieur, je ne sais pas comment vous pouvez dire cela, mais je ne crois pas que ce soit une fable juive.” J’ai dit… Il a dit : “Pourquoi priez-vous… À qui adressez-vous vos prières? J’ai demandé ceci et cela, j’ai demandé certaines choses, et je n’ai pas été exaucé.”

[35] J’ai dit : “Vous priez mal. Nous ne devrions jamais prier pour changer la pensée de Dieu; nous devrions prier pour changer notre pensée. La pensée de Dieu n’a aucunement besoin d’être changée. (Voyez-vous? Voyez-vous?) Elle est juste.” J’ai dit : “Non pas ce pour quoi vous priez…” Je connais un jeune garçon catholique qui, à un moment donné, récitait des prières de son livre de messe pour que sa mère reste en vie. Elle est morte… et il a jeté le livre de messe au feu. Eh bien, vous voyez… Les livres de messe, ça ne me dit pas grand-chose, mais de toute façon… Voyez-vous, ce qu’il y a, c’est que vous adoptez une mauvaise attitude. Vous essayez de dire à Dieu quoi faire. La prière, ce devrait être : “Seigneur, change-moi pour que je m’ajuste à Ta Parole.” Non pas : “Change…” Non pas : “Laisse-moi changer Ta pensée”, mais : “Toi, change ma pensée. (Voyez-vous?) Toi, change ma pensée pour qu’elle soit conforme à Ta volonté, et Ta volonté est écrite ici dans le Livre. Et, Seigneur, ne… ne me laisse pas aller, avant d’avoir changé ma pensée pour qu’elle soit exactement comme Ta pensée. Ensuite, lorsque ma pensée sera comme Ta pensée, je croirai chaque mot que Tu as écrit. Et Tu as dit, là- dedans, que Tu ferais concourir toutes choses au bien de ceux qui T’aiment, et je T’aime, Seigneur. Tout cela concourt donc au bien.”

[36] J’ai passé cette semaine à la campagne chez de très chers amis. Et, hier, tandis que nous étions à table en train de manger, j’ai demandé à certains d’entre eux… Nous avons l’habitude de rester à table et d’avoir ensemble une petite… un genre de petite étude de la Bible. Nous parlions au sujet de l’amour. Et une certaine personne m’a dit… il a dit : “Je crois que vous êtes un antichrist.”

[37] J’ai dit : “Si cela peut faire plaisir à mon Seigneur, c’est ce que je veux être. Je veux être tout ce qu’Il veut que je sois. Je L’aime. Et s’Il me jetait en enfer, je L’aimerais quand même (si j’y allais avec le même esprit que celui que j’ai présentement).” Il m’a regardé un peu drôlement. Il y avait quatre ou cinq jeunes hommes qui étaient là, avec leurs jeunes épouses, de braves femmes; je les ai regardés. Je savais combien ces garçons aimaient leurs épouses, aussi leur ai-je dit… J’ai dit : “Voici la façon de mesurer la chose. Si votre épouse, avant que vous soyez mariés… Maintenant, retournez en arrière : disons que cette vie conjugale… vous aviez rêvé que vous étiez mariés. Vous n’étiez pas vraiment mariés, vous avez seulement rêvé que vous l’étiez. Au réveil, vous êtes allé en parler à votre petite amie, lui disant : ‘Tu sais, j’ai rêvé que nous étions mariés, que nous avions des enfants, et que nous étions heureux et… et dans l’attente de la venue du Seigneur, et tout.’ Et ensuite, cette fille vous dirait : ‘Tu sais, j’aime un autre homme plus que toi. Je serais plus heureuse avec cet autre homme.’ Pourriez-vous, du fond du cœur, l’aimer assez pour dire : ‘Que les bénédictions de Dieu reposent sur toi, ma chérie. Va avec cet autre homme’? Maintenant, vérifiez bien cela, chacun de vous, les hommes, et les femmes aussi. Voyez- vous? Eh bien, si votre amour est conforme à ce qu’il doit être, c’est ce que vous feriez, car vous vous intéressez à son bien- être. Vous savez qu’elle pourrait être à vous, que vous pourriez vivre avec elle, que vous… elle est votre épouse, ou plutôt elle le serait, elle accepterait de se marier avec vous — mais elle ne serait pas heureuse. Elle serait plus heureuse… Et, si vous l’aimez, alors vous désirez son bonheur. Par conséquent, quelle que soit la volonté de Dieu, que la volonté de Dieu soit faite, que cela fasse mon bonheur ou pas. Je veux vivre d’une façon telle qu’Il soit content de moi. Donc vérifiez votre… votre objectif et votre motif, c’est ainsi que vous saurez si vous aimez Dieu ou pas.” Qu’en serait-il s’Il disait : “Tu M’as servi, mais Je vais te rejeter”? “Je T’aime quand même.” Voyez-vous? Voyez-vous?

[38] Par conséquent, si les églises pouvaient voir cela, et le croire de cette façon-là, on n’essaierait pas d’arracher le ballon à l’autre type, tandis qu’il est en train de courir avec, mais on le protégerait plutôt. Voyez-vous? S’il y avait là un motif et un objectif vrais et authentiques, on ne serait pas là à essayer de dire : “Hé! moi aussi, j’ai ceci, je… je… C’est moi… Ceci…” Voyez-vous, Dieu ne peut pas utiliser cet homme-là. Il y a tellement d’imitations qui suivent, et ça, c’est Satan; et les gens ne s’en rendent pas compte. Ils essaient d’ôter le ballon à celui à qui il a été donné. Que Dieu suscite un certain ministère, et voyez combien vont essayer de l’avoir aussi. Voyez-vous? Voyez-vous?

[39] Or, un amour authentique pour Dieu dira : “Quel que soit mon rôle, Seigneur; si je peux seulement dire un mot favorable, aider à protéger Cela, alors laisse-moi le faire.” Voyez-vous? Et ce serait la même chose pour votre épouse. Si vous l’aimez vraiment, voyez-vous, ce n’est pas un… ce n’est pas un… un amour phileo, c’est un amour agapao, un amour authentique. Si elle pouvait être plus heureuse en vivant avec quelqu’un d’autre… Seulement, attention! vous n’êtes pas encore mariés, parce que, bien sûr, vous ne pouvez pas… CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 11

[40] Pendant que j’y pense, les gens qui écoutent ces bandes… Tant de gens m’écrivent, en disant : “Eh bien, dans Le mariage et le divorce, vous avez dit ceci, et vous avez dit cela.” Combien de fois je l’ai répété : Ces bandes ne s’adressent qu’à… Je parle à mon assemblée, frère. Je ne suis pas responsable de ce que Dieu vous a donné à paître; je suis responsable du genre de nourriture que je donne à ces gens-ci. Ceci s’adresse uniquement à ce tabernacle. Voyez-vous? Or, si les gens veulent écouter les bandes, cela les regarde. Mais je parle à ceux que Dieu m’a donnés. Ce sont leurs péchés à eux qui ont été remis. Quelqu’un a écrit et dit : “Eh bien, j’ai fait ceci, et j’ai fait cela. Vous avez dit que nos péchés…” Je… je n’ai pas dit cela! J’ai dit : “Comprenez-le bien : Ceci concerne uniquement les gens qui sont ici même, les gens qui sont ici dans le Tabernacle, mon propre troupeau.” Maintenant, si les gens veulent hybrider la nourriture, et ainsi de suite, là-bas… Vous, obtenez vous- même de Dieu la révélation, et faites ce que Dieu vous dit de faire. J’en ferai autant. Mais ces messages s’adressent à cette église-ci.

[41] Remarquez. Nous en revenons donc au fait qu’il nous faut avoir quelque chose à quoi nous accrocher. Il doit y avoir quelque chose qui est un point d’attache; autrement dit, c’est un point de référence final. Et chacun doit avoir un point de référence final, ou un absolu. J’ai prêché là-dessus il y a des années, sur un absolu, un endroit où se trouve le dernier mot. C’est comme l’arbitre dans un jeu de ballon : s’il dit que c’est une “prise”, c’est exactement ce que c’est! Peu importe comment vous, vous l’avez vu, l’arbitre dit que c’est une “prise”.

[42] Vous dites : “Je… je… je… Ce n’était pas une ‘prise’. Il est allé… J’ai vu le…” Peu importe ce qui en est, une fois qu’il a dit : “‘Prise!’”, c’est réglé, un point, c’est tout. Il… il est le point de référence final.

[43] Le feu de signalisation est aussi un point de référence final. S’il dit : “Départ!”, je… Vous dites : “Mais, je… je suis pressé! Je dois…” Non, non! Le feu dit : “Toi, ne bouge pas, tandis que l’autre type va passer.” Voyez-vous? C’est le point de référence final.

[44] Or, il doit y avoir un point de référence final à tout ce que vous faites. Il devait y avoir un point de référence final lorsque vous avez choisi votre épouse. Il devait y avoir une femme que vous deviez choisir.

[45] Quand vient le moment d’acheter une voiture, il doit y avoir un point de référence final pour votre choix. Est-ce que ce sera Ford? Chevy? Plymouth? une voiture importée? Peu importe, vous devez avoir un point de référence final. Et il en est de même de la vie chrétienne; il doit y avoir un point de référence final.

[46] Maintenant, si un homme disait… s’il allait vers un autre homme, et disait… S’il avait entendu quelqu’un dire : “Eh bien, vous devriez être baptisé”, et que cet homme n’ait jamais… Peut-être qu’il appartient à une église qui ne baptise pas, qui ne fait qu’asperger. Je pense que… Prenons, par exemple, les méthodistes… Si je ne me trompe pas, ils baptisent sur demande. Alors, prenons les catholiques, je pense qu’ils ne font qu’asperger. Ainsi donc, si… si cet homme entendait parler du fait d’être immergé dans l’eau, eh bien, il ne comprendrait pas cela, ayant été élevé dans la foi catholique. Il va donc voir le prêtre et dit : “Père, il paraît que nous sommes censés être baptisés par immersion. Que dit notre église à ce sujet?”

[47] “Eh bien, elle dit que… que nous sommes censés être aspergés.” Or, si cette église est son absolu, cela règle la question. C’est la fin de toute contestation. L’église l’a dit — un point, c’est tout.

[48] Que se passerait-il si… si un frère baptiste nous entendait dire que nous croyons dans le fait d’être baptisés par immersion… Il dirait : “Je crois cela.” …et dans le Nom de Jésus-Christ. Maintenant, ce—ce membre d’église s’en retourne vers son pasteur, et dit : “Pasteur, j’ai entendu un homme me dire que nous devrions être baptisés par immersion, d’accord, mais dans le Nom de Jésus-Christ.”

[49] “Eh bien, dirait-il, voyons voir. Mais, le livre déclare ici que nous devons être baptisés en utilisant ‘Père, Fils et Saint-Esprit’.” Si cette église-là est son absolu, cela règle la question. Il ne se soucie pas de ce qu’on peut déclarer ailleurs — c’est son absolu.

[50] Chaque dénomination est un absolu pour ses fidèles. Mais, quant à moi, et quant à ceux que j’espère bien être en train de conduire à Christ, et par Christ, la Bible est notre absolu. Peu importe… Parce que Dieu a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité.” Et je crois que la Bible est l’absolu de Dieu. Peu importe ce que quelqu’un d’autre a à dire, Elle est l’absolu. La Bible n’est pas un livre de systèmes. Non monsieur! Elle n’est pas un livre de systèmes, non plus qu’un code de la morale. La Bible n’est pas un livre de systèmes, avec tant de systèmes, et ainsi de suite. Non monsieur! Elle n’est pas un livre de morale. Non monsieur! Pas du tout. Elle n’est pas non plus rien qu’un livre historique, pas plus qu’Elle n’est un livre de théologie. Car Elle est la révélation de Jésus-Christ. Maintenant, si vous aimeriez le lire, vous qui avez vos feuilles de papier, et qui le notez, cela se trouve dans Apocalypse 1.1 à 3. La Bible est la révélation de Jésus-Christ!

[51] Lisons-le donc, puisque nous avons du temps. Je crois que… je n’ai pas avec moi beaucoup de notes dont je me servirai pour prêcher. Si le Seigneur tarde, eh bien, nous essaierons d’en retirer quelque chose… CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 13 Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu’il a fait connaître, par l’envoi de son ange, à son serviteur Jean, — lequel a attesté la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, tout ce qu’il a vu. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent la parole de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[52] Ainsi, la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Et elle a été écrite par des prophètes. Hébreux 1.1 : “Après avoir autrefois, à plusieurs reprises, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, en ce dernier jour, nous parle par Son Fils, Jésus-Christ” — qui était tous les prophètes réunis. Jésus était Malachie. Jésus était Jérémie, Ésaïe, Élie. Tout ce qu’ils étaient se trouvait en Lui. Et tout ce que vous êtes, et tout ce que je suis, se trouve en Lui. Des Paroles, des témoins de la Parole. Ce n’est donc pas un livre de systèmes ou un code d’éthique, non plus que ce n’est un livre d’histoire ou un livre de théologie. Pas du tout. Mais c’est une révélation de Jésus-Christ — Dieu Lui-même révélé, de la Parole à la chair. Voilà ce que c’est! La Bible est la Parole, et Dieu est la chair. Dieu… Ou plutôt : Dieu est la Parole, et Jésus est la chair. C’est une révélation : Dieu, la Parole, a été manifesté dans la chair humaine et nous a été révélé. Et voilà pourquoi Il devient un Fils de Dieu. Il est une partie de Dieu. Comprenez-vous?

[53] Maintenant, Il n’est pas… Le corps fait partie de Dieu, à tel point que c’est un Fils. Un Fils… Les catholiques, eux, disent : “Fils Éternel” — toutes les autres églises aussi, d’ailleurs — mais ce terme ne tient même pas debout. Voyez-vous? Il ne peut pas être question d’être Éternel, et ensuite d’être un fils, parce qu’un fils est quelque chose qui a été engendré. Et le mot Éternel… Il ne peut pas être… Il peut être un Fils, mais Il ne peut pas être un Fils Éternel. Non monsieur! Il ne peut pas être un Fils Éternel.

[54] Bon! Mais Il est le Fils, à tel point que toute la Parole qui se trouvait en Jérémie, en Moïse… que toutes ces Paroles, comme Il l’a dit : “Elles parlent de Moi.” Toute cette véritable révélation divine en Parole s’est retrouvée dans un corps humain; Dieu L’a enveloppée de chair. Voilà pourquoi Il a été appelé “Fils”, et pourquoi Il fait référence au “Père”. Oh, mais, c’est simple comme bonjour! si vous laissez simplement Dieu déverser cela dans votre pensée! Voyez-vous? Dieu, révélé dans un corps de chair. Remarquez : révélé de la chair… ou de la Parole à la chair. Cela se trouve dans Jean 1.14 : “Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[55] Maintenant, remarquez la Bible. Certains disent : “Oh, eh bien, Elle a fait ceci, Elle a fait cela.” Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Allons… allons donc examiner l’histoire de la Bible pendant une minute, pour voir d’où Elle est venue. Elle a été écrite par quarante écrivains différents. Quarante hommes ont écrit la Bible, dans l’espace de seize cents ans et à différentes époques, prédisant les événements les plus importants de l’histoire du monde, et cela, très souvent, des centaines d’années avant qu’ils ne se produisent. Et il n’y a pas une seule erreur de tous les soixante-six Livres. Oh! la la! Aucun auteur, sauf Dieu Lui-même, ne pourrait être aussi précis. Pas un seul Mot ne contredit l’autre. Souvenez-vous, la Bible a été écrite à seize cents ans d’intervalle : depuis Moïse, jusqu’à… jusqu’à la mort de… de Jean dans l’île de Patmos — seize cents ans! Et Elle a été écrite par quarante auteurs différents. L’un ne connaissait même pas l’autre, et ils ne L’avaient jamais eue, en tant que la Parole. Certains d’entre eux n’avaient même jamais vu la Parole. Mais, une fois qu’ils L’ont écrite, et qu’on a compris qu’ils étaient prophètes, et qu’ensuite on a assemblé leurs prophéties, chacune d’entre elles s’emboîtait l’une dans l’autre.

[56] Regardez Pierre, qui a annoncé le jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ en rémission de vos péchés.” Paul n’avait jamais entendu parler de cela. Il est allé passer trois ans en Arabie, pour étudier l’Ancien Testament, afin de découvrir qui était cette Colonne de Feu qui lui avait parlé sur la route, lui disant : “Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Comment aurait-il pu être dans l’erreur? Il n’a même pas consulté l’église du tout; et, quatorze ans plus tard, lorsqu’il est allé retrouver Pierre, tous deux prêchaient la même chose, mot pour mot. Voilà notre Bible! Que les paroles d’autres hommes faillissent… Ceci… Personne ne peut ajouter à Ceci. On n’ajoute plus à la Bible. Non monsieur! Ceci est une révélation complète. C’est tout.

[57] Comme, par exemple, les Sept Sceaux. Les Sept Sceaux… Quelqu’un n’arrêtait pas de me dire : “Cela… Le Seigneur va vous parler, Frère Branham, lorsque ces Sceaux seront révélés, et nous dira comment nous approcher davantage de Dieu, et comment…”

[58] J’ai dit : “Non monsieur! Impossible! Parce que les Sept Sceaux sur la Bible tenaient les Sept Mystères cachés. C’était déjà écrit, mais ils ne comprenaient pas ce que c’était.” Voyez combien laborieusement ils ont oeuvré pour ce “baptême au Nom de Jésus”. Voyez-vous? Ils n’y étaient pas du tout! C’est : au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Voyez-vous? Toutes ces choses, comment c’était… C’est qu’il y a beaucoup de Jésus… J’ai plusieurs amis, ici sur la terre, qui s’appellent Jésus, des amis prédicateurs. Ce n’est pas cela. C’est : notre Seigneur Jésus- Christ. Aucun auteur, sauf Dieu, ne pourrait être aussi exact.

[59] Maintenant, voyons donc comment cette Bible a été écrite. Disons, par exemple, que nous allions chercher soixante-six CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 15 livres de médecine, traitant du corps, écrits par quarante écoles de médecine différentes, à cent soixante… ou plutôt à seize cents ans d’intervalle — je me demande bien à quoi nous aboutirions comme continuité! Alors que Georges Washington, notre Président… il y a environ deux cents ans, pour une pneumonie, ils lui ont arraché un ongle d’orteil et l’ont saigné d’un demi-litre. Et si nous prenions… Allons plus loin, et voyons certaines choses qui, aujourd’hui, semblent avoir pour nous tant d’attrait — la science.

[60] Si nous prenions quarante traités scientifiques différents, étalés sur une période de seize cents ans, je serais curieux de voir à quoi nous aboutirions. Il y a trois cents ans, un homme de science français a démontré scientifiquement, en faisant rouler un ballon, que si on arrivait à donner à un objet une vitesse vertigineuse de plus de trente milles [50 km] à l’heure, cet objet quitterait la terre, tomberait de la terre. Pensez-vous que la science irait jamais se référer à cela? Y a-t‑il quelque continuité que ce soit à cela maintenant, alors qu’ils roulent dans la rue, sur nos routes ici, à cent cinquante milles [250 km] à l’heure? Voyez- vous? Mais il a démontré scientifiquement, par la pression d’un ballon roulant sur le sol, qu’à une vitesse de trente milles [50 km] à l’heure, tout objet s’élèverait de la terre et s’en irait, tomberait dans l’espace.

[61] Non, il n’y a aucune continuité à cela. Mais pas un seul Mot de la Bible ne contredit l’autre! Il n’y a pas un seul prophète qui ait jamais contredit l’autre prophète. Chacun d’eux était parfait; et s’il arrivait que quelqu’un se présente et se mette à prophétiser, le vrai prophète se levait et le réprimandait sévèrement. Alors c’était rendu manifeste. Voyez-vous? Voyez-vous? Ainsi, la Bible est la Parole de Dieu pour tous les véritables croyants.

[62] Vous n’auriez pu obtenir aucune exactitude dans ce que les médecins s’entendaient pour déclarer; même maintenant, on n’arrive pas à obtenir d’eux de l’exactitude. Vous ne pouvez pas avoir de l’exactitude dans la science aujourd’hui. Maintenant, vous savez, il y a quelque temps, ils nous ont dit que… que, lorsque la Bible déclare qu’il a vu quatre Anges se tenant aux quatre coins de la terre, que c’est impossible, puisque la terre est ronde. Mais la Bible a bien dit : “Quatre coins”! Eh bien, à présent, vous avez vu… Il y a deux semaines, ou plutôt trois semaines maintenant, les journaux ont publié cet article : Ils ont découvert que le monde est effectivement carré. Combien ont vu cela? Certainement, voyez-vous? Je l’ai tout copié, et j’attends juste que quelqu’un dise quelque chose à ce sujet.

[63] Et, un jour, ils découvriront qu’ils ne considèrent pas une distance de cent cinquante millions d’années-lumière non plus; mais ils se déplacent en formant un cercle. Exactement! Vous découvrirez un de ces jours que lorsque vous allez au Ciel, vous ne faites pas simplement vous envoler vers quelque part ailleurs, mais vous êtes encore ici aussi, seulement dans une autre dimension, plus rapide que celle-ci. De la couleur est en train de passer, ici même, à travers cette pièce. Toute couleur de chemise, de robe, tout ce que vous portez est Éternel; c’est enregistré, c’est là, en train de voyager autour du monde. Chaque fois que vous sourcillez, c’est enregistré. Observez la télévision, elle prouve cela.

[64] À votre naissance, Dieu met un disque. Il ne fait pas… Il met un disque, mais pendant un moment, il ne fait pas beaucoup de bruit, vous savez, — parce qu’il s’agit d’un petit bébé, — jusqu’au jour où celui-ci arrive à l’âge de raison; c’est alors que le bruit commence. La personne se met à dire des choses et à faire des choses dont il doit répondre. Et puis, lorsque la vie de cette personne se termine, ce disque, ou cette bande magnétique, est enlevé et placé dans la… dans l’immense bibliothèque de Dieu. Maintenant, comment pourrez-vous vous en tirer, au moment de comparaître en jugement, alors que ce sera joué à nouveau devant vous : chacun de vos mouvements, chaque pensée qui vous aura traversé l’esprit? Voyez-vous cela? Maintenant, pouvez-vous voir comment Dieu…

[65] Je me tenais ici l’autre soir. Un homme était venu sur l’estrade, un homme grand, à la tête chauve, un très bel homme, un homme fort. Et il est sorti… Le Seigneur lui avait dit une foule de choses concernant sa famille et ce qu’il devrait faire. Il est ensuite sorti et est allé s’asseoir. Quelques minutes plus tard, voici que se présente devant moi un autre homme semblable au premier, mais il avait la tête penchée. Je ne pouvais pas distinguer, et j’ai regardé là-bas vers cet homme. Ce n’était pas lui, parce que… c’était autre chose. Et cet homme-là, je n’arrivais pas à le trouver. J’ai regardé tout autour; il n’y avait personne derrière moi. J’ai dit : “L’homme est assis là, de l’autre côté des rideaux.” Et il s’agissait de notre… d’un frère qui fréquente cette église-ci, un homme grand, à la tête chauve, un bel homme, et il était assis là, comme cela. Et il tenait la tête penchée vers l’avant, il priait, parce qu’il était à la veille de mourir, à cause de troubles gastriques. Il avait l’intention de s’acheter une paire de souliers; son épouse voulait aller lui acheter une paire de souliers neufs. Il lui a dit : “Non, ce n’est pas nécessaire, parce que je ne vivrai pas assez longtemps pour les porter.” Il était sur le point de mourir. Et, alors qu’il était assis là… Vous voyez, dans cette dimension… Alléluia! Dieu est simplement intervenu, et a dit : “Il est assis là!” — exactement dans cette position. Vous voyez ce que je veux dire?

[66] Maintenant, remarquez. Et il n’y a aucune erreur dans les Écritures. Jésus, la Parole de Dieu, connaît la pensée qui se trouve dans le cœur. La Parole de Dieu est plus puissante, plus tranchante… Hébreux 4.12 : “La Parole de Dieu est plus CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 17 tranchante, plus puissante qu’une épée à deux tranchants, elle discerne même les pensées et les intentions de l’esprit [en anglais : mind — N.D.T.].” Voyez-vous? Elle descend très profond, à l’intérieur de la pensée, et va chercher, discerne. Que veut dire discerner? “Faire connaître, révéler.” Et c’est ce que fait la Parole de Dieu. Aujourd’hui nous disons : “L’église catholique est la Parole de Dieu; les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, le Tabernacle.” C’est faux! La Parole, c’est la révélation — Dieu, révélé par la Parole!

[67] Non, pas moyen d’avoir la moindre continuité parmi les médecins, parmi les scientifiques, parmi ces différentes personnes. Si seulement Einstein avait possédé l’application spirituelle, comme il possédait l’application physique, tandis qu’il a étudié les lois de la lumière, et ainsi de suite, il aurait pu nous dire quelque chose. Lorsque j’ai entendu son message sur ce grand centre qui se trouve quelque part dans les cieux, et qu’il a dit que si jamais on entrait en contact avec ce centre, on pourrait créer des terres, faire n’importe quoi; la… la puissance serait illimitée. Voyez-vous? Il avait vu cela.

[68] Vous voyez ces petites poches qui traversent les airs, et qu’ils appellent des “soucoupes”, et ainsi de suite. Les gens sont si… Oh, il vaut mieux laisser cela de côté. Avez-vous entendu parler de ces gens qui sont portés disparus, à ce qu’on dit, et dont on n’a plus de nouvelles? Ils sont là, et puis ils n’y sont plus. C’est comme cela que se passera l’enlèvement! L’une d’elles descendra tout d’un coup, et ce corps terrestre revêtira un corps céleste. Et il n’en restera plus la moindre trace! La transformation se fera en un instant, tandis que cela fendra l’espace, et amènera à la maison… Nous voyons tout ceci se produire maintenant, et le… et le Pentagone, qui s’interroge au sujet de ces lumières, et de ces lumières mystiques, et de toutes ces choses qu’ils voient dans le… dans le ciel. Vous avez vu qu’il y en a eu une, — c’était dans le journal de Jeffersonville cette semaine, et ainsi de suite, — qu’ils avaient vu une lumière mystique. Ils disent : “Oh!” — ils ne savent pas ce que c’est. Mais, écoutez, petits enfants, cela va venir vous prendre un de ces jours! (Voyez-vous? Voyez-vous?) Ne vous en faites pas!

[69] Rappelez-vous, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome…” Que s’est-il passé juste avant que Sodome…? Dieu est descendu avec des Anges, et ils ont investigué en vue du jugement. Il a dit : “J’ai entendu ce cri, qui est tellement rempli de péché, tellement grand, aussi suis-Je descendu pour voir si tout cela est l’entière vérité ou pas.” Est-ce juste? Observez Celui qui était le personnage principal, et qui est demeuré avec Abraham : Il pouvait discerner les pensées dans le cœur de Sara, qui était derrière Lui. Maintenant, regardez un peu autour de vous, et vous remarquerez, voyez-vous; surveillez ce que C’est en train de faire — la même chose aujourd’hui. C’est une investigation en vue du jugement. Quand, au bout d’un moment, l’Église pourra tenir sa position et que chaque semence aura été amenée à ce point-là, alors… ce sera le départ. On ne saura pas ce qui leur est arrivé. L’un s’en ira dans une direction (voyez-vous), l’un s’en ira chez le pasteur, et l’un s’en ira ici, ou bien là; et puis, tout à coup, ils ne sont plus là. Car Dieu prit Énoch, qui était le type, et il ne fut pas trouvé! Descendu pour investiguer!

[70] La continuité : comment l’enlèvement d’Énoch… un type d’Israël, transporté dans l’arche. Tellement parfaite, la Parole de Dieu est tellement parfaite! Et même, l’Ancien et le Nouveau Testament sont deux moitiés et un tout. Tout à fait. L’Ancien Testament En est une moitié, et le Nouveau Testament En est une moitié. Mettez-les ensemble, et vous obtenez la révélation complète de Jésus-Christ. Voilà le prophète qui parle, et Le voici en Personne. Voyez-vous? Deux moitiés et un tout.

[71] Or, nous ne voulons pas prendre trop de temps. N’oubliez pas ceci : L’Ancien Testament n’est pas complet sans le Nouveau. Et le Nouveau ne pouvait pas être complet sans l’Ancien. Voilà pourquoi j’ai dit “deux moitiés, un tout”. Car le prophète disait : “Il viendra; Il viendra; Il viendra! Ils Lui feront ceci; ils Lui feront ceci!” Le voici maintenant : “Il est venu; Il est venu! Ils Lui ont fait ceci, et ils Lui ont fait ceci.” J’ai prêché là-dessus l’autre soir.

[72] Maintenant, pour étudier l’Écriture, — Paul a dit à Timothée de L’étudier, dispensant droitement la Parole de Dieu, qui est la Vérité, — il y a trois règles indispensables à respecter, par rapport à l’Écriture. En utilisant la Parole de Dieu, il y a trois choses que vous ne devez pas faire. Étudions donc cela pendant une dizaine de minutes : trois choses que vous ne devez pas faire. Et, où que vous soyez, d’un bout à l’autre du pays, assurez-vous bien de les noter (dans votre pensée si vous n’avez pas de crayon). Vous ne devez pas faire ces choses! Nous vous disons constamment ce que vous devez faire; maintenant je vais vous dire ce que vous ne devez pas faire.

[73] Vous ne devez pas mal interpréter la Parole. Vous dites : “Eh bien, je crois que Cela veut dire ceci.” Cela veut dire exactement ce que Cela dit — Elle n’a pas besoin d’interprète. Et vous ne devez pas mal placer la Parole. Et vous ne devez pas disloquer la Parole. Et s’il nous arrivait de faire l’une ou l’autre de ces choses, cela jetterait la confusion et le chaos dans toute la Bible.

[74] Remarquez. De mal interpréter Jésus, dans Sa forme de Dieu dans un homme, vous amènerait à faire de Lui… vous feriez de Lui un dieu sur trois; de mal interpréter Jésus-Christ, comme étant la Parole, vous amènerait à faire de Lui un dieu sur trois. Ou vous feriez de Lui la deuxième personne d’une Divinité. Et, en faisant cela, toute l’Écriture deviendrait un vrai fouillis. CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 19 Vous n’arriveriez jamais à rien! Elle ne doit donc pas être mal interprétée.

[75] Et si, en parlant d’une certaine chose, vous En faites l’interprétation et vous L’appliquez à une autre époque, ou bien si vous dites que Cela s’appliquait à une autre époque, encore là vous En faites une fausse interprétation.

[76] Si quelqu’un interprétait mal Jésus-Christ, dans la Bible, comme n’étant pas Dieu Lui-même, faisait de Lui une deuxième personne, ou bien un dieu sur trois, cela bouleverserait chaque parole de la Bible entière. Cela violerait le premier commandement : “Tu n’auras pas d’autre dieu devant Ma face.” Très bien. Cela ferait de toute la race des Chrétiens une bande d’adorateurs païens, adorant trois dieux différents. Voyez-vous quelle sorte de Bible vous auriez là? Cela ferait alors de nous ce que les Juifs disent que nous sommes, quand ils demandent : “Mais, lequel de ces dieux est votre dieu?” Voyez-vous? Donc, vous voyez, vous ne pouvez pas… vous ne devez pas mal interpréter la Bible, car Jésus Lui-même est l’Interprétation de la Bible, lorsqu’Il est rendu manifeste dans l’âge où la portion de Son Corps est rendue manifeste. Si c’est l’âge de la main, il faut que ce soit une main; ça ne peut pas être l’âge de la tête. Si c’est l’âge de la voix, eh bien, ça ne peut pas être l’âge du pied. Voyez-vous? Et nous sommes présentement à l’âge de l’œil! Et maintenant, ce qui vient ensuite, c’est Lui, Lui-même, qui doit venir. La vue — prophétique.

[77] Vous voyez, un âge succédant à l’autre, nous avons commencé par le fondement, le premier âge de l’Église, où la Semence est allée en terre, la Semence complète. Elle a reparu, premièrement par les pieds, Luther; ensuite à travers Wesley; ensuite dans les pentecôtistes, les langues et les lèvres. Voyez-vous? Maintenant, dans les yeux, prophétique : Malachie 4, et ainsi de suite. Et, à présent, il ne reste plus rien à venir, sauf Lui, Lui-même, qui doit venir se placer à l’intérieur de cela — parce que c’est la dernière chose. Ce qui suit, c’est l’intelligence, et nous ne possédons aucune intelligence en propre; c’est la Sienne. Voyez- vous? Nous ne possédons aucune vue en propre. Comment un homme peut-il prévoir ces choses? Il ne le peut pas — c’est Dieu Lui-même qui le fait. Voyez-vous, cela… cela arrive au point… Et Il a gouverné le Corps tout le long du chemin. Le Corps de Christ au complet est alors révélé sous forme d’une Épouse qui a été prise de Son côté, comme Adam l’a fait au commencement… ou plutôt comme celle d’Adam l’a été au commencement.

[78] Oui, Dieu… Ceci installerait la confusion dans toute la Bible, violerait le premier commandement, et ferait un dieu… un dieu païen sur trois. Cela… cela gâcherait tout ce que la Bible est censée représenter, aussi ne devez-vous pas mal interpréter la Bible. Maintenant, ça, c’est juste une chose.

[79] Une fois que chaque Écriture de la Bible possède la même application, vous devez La placer à Sa place. En La plaçant mal, vous pourriez faire de Lui Dieu dans un âge, et… et, dans l’âge suivant, vous Le feriez historique… en La plaçant mal. Vous ne devez donc pas mal placer l’Écriture. Il est Dieu tout le temps. Si vous faisiez de Lui, aujourd’hui, un Dieu historique, ce qu’Il était autrefois, et qu’Il ne soit pas le même aujourd’hui, que feriez-vous alors d’Hébreux 13.8? Voyez-vous? Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[80] Maintenant, vous voyez donc ce que cela ferait, et ce que cela a effectivement fait! C’est déjà fait! De mal placer les Écritures Lui fait nier Sa propre Parole.

[81] Disloquer les Écritures vous ferait peut-être assembler Son corps incorrectement, placer le pied où devrait être la tête, ou quelque chose comme cela. C’est pareil à… Autrement dit, vous pourriez avoir Jésus, enseignant le message de Moïse. Vous pourriez avoir… ou même Wesley, enseignant l’âge de Luther. Vous pourriez avoir notre âge présent enseignant la Pentecôte, le message pentecôtiste. Vous voyez quel fouillis il y aurait là- dedans? Le pentecôtisme a déjà montré ses couleurs. Luther a déjà montré les siennes… pris le sentier de la dénomination. Aussitôt, ce fut la mort; l’âge a sonné, et voilà!

[82] Remarquez : Aussitôt organisé [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.], c’était la mort! Maintenant, voyez si ce n’est pas vrai! Remontez les pages de l’histoire. Chaque fois que cela s’organisait, tout de suite c’était la mort; c’était tout a fait terminé. Cela devenait un… un adorateur du dieu de ce monde et prenait le sentier des organismes, et des organisations, et des dénominations, et des illusions. Une bande de Ricky se sont infiltrés et y ont mis leurs propres objections… ou plutôt y ont injecté leurs propres pensées. Et qu’est-ce que cela a donné? C’est devenu un gâchis! Et cela va finalement aboutir au dieu de ce monde — tandis qu’ils mettront Satan lui-même sur le trône, pensant avoir en lui un grand leader mondial qui leur apportera la paix.

[83] Or, je vous l’ai dit l’autre jour, et je le répète : Jusqu’à la civilisation elle-même, aujourd’hui, qui va complètement à l’encontre de Dieu! La civilisation va à l’encontre de Dieu. L’éducation est à des millions de kilomètres de Lui; la science est à des millions de kilomètres. La science et l’éducation essaient de réfuter Dieu (voyez-vous) par le moyen de séminaires théologiques, d’écoles, de salons de la science, et ainsi de suite. Ils ont eu leur secousse! Que dire de la vision de l’autre soir : l’homme qui criait à ces hommes de science, tandis qu’ils étaient là, en train de verser cette substance comme cela? Ils se sont simplement retournés, ont regardé, et ont continué. Il y aura encore une chevauchée. CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 21

[84] Remarquez. Oh, ces trois règles indispensables s’imposent! Or, vous ne pouvez pas… Jésus n’est pas venu prêchant le message de Noé. Il n’est pas venu prêchant le message de Moïse, ou bien Moïse n’est pas venu prêchant… Voyez-vous, ne placez pas mal l’Écriture; il faut que ce soit le temps. Maintenant, vous ne pouvez pas appliquer… Quand ce grand homme, John Wesley, est venu, ou plutôt ce grand homme, Luther… Quand Luther a paru, avec son message de justification… Maintenant, quand… C’était un… Luther était un grand homme. Il a appelé l’église à sortir des ténèbres, et il a posé la justification par la foi. Et, à ce moment-là, ils ont bâti une organisation là-dessus — et ce fut la mort. La Vie (comme elle le fait dans le cas de la tige de blé) est passée de là directement dans l’aigrette, à l’âge de Wesley. De Luther sont sorties d’autres feuilles qui sont mortes aussi, à savoir Zwingli, et Calvin, et tous les autres qui sont apparus lors de cette grande Réforme.

[85] Voici qu’est venu ensuite Wesley, un autre âge, où cela s’est épanoui pour former l’aigrette. Wesley, et Atterbury, et tous ceux-là, et… et John et son frère, tous, de grands hommes de Dieu, munis d’un message qui a balayé le pays. Ils l’ont organisé — ce fut la mort. Et ensuite, d’après l’apparence, on aurait vraiment dit que c’était le moment où le grain allait être produit, et qu’est-ce qu’on a découvert? C’était la balle, le pentecôtisme. Mais derrière tout cela a pointé un petit bourgeon. Et vous remarquerez qu’habituellement… Je pense que Luther était sur le terrain depuis environ trois ou quatre ans, quand l’église luthérienne a été organisée. Wesley était sur le terrain depuis seulement un petit moment, quand elle a été organisée.

[86] Nous avons eu à Tucson une émission qui montrait comment l’église de Wesley, ou l’église méthodiste s’est formée. Après être venus ici en Amérique, beaucoup d’entre eux étaient rentrés en disant qu’ils allaient rédiger des statuts, et ainsi de suite, depuis l’Angleterre, afin d’amener cela ici. Tout cela avait été adapté pour l’écran. J’ai tout de suite vu ce qui s’était passé. C’est là qu’elle est morte.

[87] Eh bien, voici que sont venus les pentecôtistes, avec ceux des jours du début, ceux qui poussaient des cris, qui avaient le don du parler en langues, qui ont commencé avec le parler en langues. Ils ont ensuite appelé cela l’évidence du Saint-Esprit. Puis ils se sont organisés. L’un disait qu’il allait faire ceci, et l’autre cela. Et ils ont eu controverse sur controverse. Qu’est-ce que cela a fait? Cela a fait que chacune de ces feuilles s’est dépliée, comme ce fut le cas de la tige, et comme ce fut le cas de l’aigrette. Ils ont eu les unitaires, les binitaires, les trinitaires, ceux de l’église de Dieu, et tout le reste, qui se sont dépliés, dépliés, dépliés. Mais, maintenant, selon la nature (qui est l’exemple parfait), aucune éducation n’arrivera à modifier quoi que ce soit à ceci.

[88] Il n’y a pas longtemps, un petit bébé est né chez une famille de mes amis, au Kentucky. Et la mère était là, tandis qu’elles préparaient notre dîner. Elle aidait l’autre sœur à faire le dîner pour tout un groupe d’hommes; nous étions allés chasser. Et le bébé s’est mis à pleurer. J’étais en train de parler, et je pense que la mère était un peu mal à l’aise à cause de cela. Elle se dépêche donc de prendre le bébé, et… et se met à… à allaiter le petit. J’ai dit : “Vous savez, c’est tout naturel!” Voyez-vous? Vous ne pouvez pas… On n’a jamais trouvé de meilleur moyen pour un bébé d’obtenir ce qu’il veut, que de pleurer pour l’avoir. Maintenant, vous aurez beau lui donner un… un livre d’éthique, l’asseoir là et lui dire : “Je veux t’enseigner la théologie, fiston. Ne te mets surtout pas à hurler ici, comme les autres gamins. Toi, tu es différent. Alors, quand tu veux qu’on te nourrisse, tu n’as qu’à agiter cette petite clochette.” Ça ne marche pas! Rien à faire! Ça ne marche pas! Ainsi, lorsque vous observez la nature…

[89] Maintenant, nous voyons que chaque âge… et nous avons bien défini que nous sommes dans le dernier âge. La balle s’est éloignée, et depuis quinze ans, presque vingt maintenant, le Message balaie les nations, une après l’autre. Et ce matin, nous sommes reliés d’un bout à l’autre de ce pays, voyez-vous… et pas d’organisation! Il ne peut pas s’organiser. Il n’y a jamais rien eu de semblable, et il n’y aura plus jamais rien de semblable. Voyez-vous? Ce qui se passe par rapport au Message aujourd’hui, c’est que ceux qui Le reçoivent dans leur cœur doivent demeurer dans la présence du Fils [en anglais : S-o‑n, Fils, homonyme de s-u‑n, soleil — N.D.T.] afin de mûrir. Voyez-vous? Vous pouvez prendre le Message, et ensuite laisser le Fils [en anglais : S-o‑n] vous cuire et sortir de vous toute la verdeur (voyez-vous), faire de vous des Chrétiens matures. Vous voyez ce que je veux dire? Dieu va bientôt venir prendre Son Église, et il nous faut avoir ce type de Chrétiens là pour qu’Il vienne les prendre. Le… le blé doit mûrir. Très bien.

[90] Ces trois règles indispensables s’imposent. Il ne faut pas mal L’interpréter ou L’utiliser mal, mal L’interpréter ou La disloquer. Elle doit être gardée exactement comme Dieu a dit qu’Elle était. Aux yeux du monde, c’est un Livre de mystères. Les gens croient que ce n’est qu’un Livre mystérieux. Je parlais une fois à quelqu’un de très célèbre dans cette ville, un homme bien connu dans le monde du Christianisme, et il a dit : “Un soir, j’ai essayé de lire le Livre de l’Apocalypse. Jean a dû prendre une grosse collation de piments forts, et il a fait un cauchemar.” Vous voyez : un Livre de mystères. Alors que, pour le véritable croyant, c’est la révélation de Dieu, révélé dans l’âge dans lequel nous vivons.

[91] Il a dit : “Mes paroles sont Esprit et Vie.” Jésus a dit cela. Et aussi : “La Parole est la Semence qu’un semeur a semée.” Nous savons que cela est vrai. Elle est Dieu, sous forme Parole, et CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 23 Elle ne peut être interprétée que par Lui. La pensée humaine est incapable d’interpréter la pensée de Dieu. Comment la petite… une petite pensée humaine limitée peut-elle interpréter la Pensée infinie, alors que nous n’arrivons même pas à interpréter notre pensée, l’un l’autre?

[92] Remarquez : Il est le Seul à pouvoir L’interpréter, et Il En donne l’interprétation à qui Il veut. Il n’a pas été dit : “Les mortels d’autrefois, alors qu’ils parcouraient la terre, à plusieurs reprises et de plusieurs manières…”, mais : “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, s’est révélé à Ses prophètes.” Voyez-vous?

[93] Et remarquez : à qui Il veut le révéler. Et Il a conçu cela de façon qu’Il puisse, dans les Écritures, se cacher du théologien le plus intelligent qui soit. Oh! la la! Il peut simplement se cacher, être là, bien installé dans l’Écriture, et vous pouvez regarder toute la journée sans jamais le voir, regarder toute votre vie sans jamais le voir. Il peut simplement se cacher, tandis qu’Il est bien installé là.

[94] S’il vous plaît, vous tous partout, que ceci pénètre bien : Dieu, dans la Parole, peut se cacher si bien (à l’intérieur de la Parole) que pas un seul théologien, pas une seule école au monde n’arriverait jamais à Le trouver. Et pourtant, Il est là, bien installé. Vous dites : “C’est vrai, Frère Branham?” Pensez aux pharisiens et aux sadducéens! Pensez à chaque âge! Il l’a fait. Certainement! Il l’a fait dans chaque âge. Maintenant, nous pouvons vérifier cela. Pensons aux jours de Noé, un âge de gens intelligents, d’intellectuels, et comment Il s’est caché dans Sa Parole promise; aux jours de Moïse, comment Il s’est caché; aux jours d’Élie, comment Il s’est caché; aux jours de Jésus, comment Il s’est caché. “Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a point connu. Il est venu chez les Siens; les Siens ne L’ont point reçu.” Voyez-vous? Il se cache des hommes les plus intelligents, les plus intellectuels de la terre.

[95] Vous dites : “Mais, ceci est le docteur saint père Untel.” Peu m’importe qui il est, Dieu se cache de lui, et le révélera aux bébés, lesquels voudront bien apprendre (voyez-vous), les bébés de Dieu, la semence prédestinée.

[96] Pensez-y! Le Dieu Puissant, bien installé dans Ses propres Paroles, aveuglant les gens intelligents et instruits de cet âge présent, et ils ne le voient pas. Ils pensent que ce n’est que du fanatisme. Regardez-Le, se tenant là, à se cacher des pentecôtistes, des baptistes, des méthodistes, des presbytériens. Il Se révèle d’une façon manifeste, publiquement, montrant toutes sortes de choses, jusqu’à mettre cela dans les journaux, et ainsi de suite — et, malgré tout, ils ne le voient pas. Oh! notre Dieu! Comme Il est grand! Se révélant à qui Il veut!

[97] “Oh, dites-vous, Frère Jones, ou Frère Untel, ça, c’est… c’est un grand homme. Il le verra.” Oh non! Il le révèle à qui Il veut. Vous dites : “Mon épouse ne le voit pas, et elle est Chrétienne.” Il Se révèle à qui Il veut. Voyez-vous? “Mais, mon pasteur est un grand homme.” C’est juste, mais Il Se révèle à qui Il veut. Maintenant, comparez ce qui a été révélé avec ce qui est en train de se passer, et alors vous… vous pourrez très bien comprendre.

[98] Nous remarquons donc que cela En fait un Livre de Dieu, et non pas un livre de l’homme. Si c’était de l’homme… voyons comment Il s’exprimerait. Voyez comme Il met à nu le péché des hommes qui L’ont écrit. Remarquez les hommes qui… qui ont vécu aux jours de la Bible. Prenons, par exemple, Abraham. Il est appelé le père des croyants. Remarquez comment… Pensez- vous qu’Abraham aurait écrit ce Livre sur lui-même, décrivant sa propre lâcheté? Comment pensez-vous qu’il aurait pu écrire avoir menti au roi ce matin-là, en disant que c’était là sa sœur, alors que c’était sa femme? Écrirait-il au sujet des lâchetés qu’il a commises? Certainement qu’il n’aurait jamais fait cela!

[99] Et si on prenait Jacob et sa tromperie? Ce petit trompeur qu’était Jacob. Un… un… un homme, un Hébreu, écrivant au sujet de son frère Hébreu, — de qui Israël tout entier a tiré son nom, — oserait-il mettre par écrit la tromperie du père même de toute la nation? De Jacob sont venus les patriarches; des patriarches sont venues les tribus. Et la première pierre de tout cela, la Bible le dénonce comme un trompeur! N’est-ce pas vrai? Pensez-vous que l’homme aurait écrit cela? Oh non!

[100] Et que dire d’un homme qui écrirait au sujet du plus grand roi que la terre ait porté (un roi couronné), David, en racontant que celui-ci avait commis un adultère? Pensez-vous que ces Juifs auraient écrit au sujet de leur roi le plus noble comme étant un adultère? Oh, l’histoire, elle, raconte que Georges Washington n’a jamais dit un mensonge, et des choses comme cela. Nous disons… nous appelons cela l’histoire. Mais il s’agit ici d’un homme… d’une Bible qui appelle David un adultère, et il l’était, le roi d’Israël, un adultère qui allait être le fils… Jésus, la Pierre faîtière même, allait être le Fils de David; et Son père selon la chair était un adultère. Jamais les Juifs n’auraient écrit un Livre pareil. Un homme écrirait-il cela à son propre sujet? Certainement pas!

[101] Et cette fière nation d’Israël (vous savez comme ils étaient fiers), cette fière nation d’Israël, auraient-ils eu l’idée d’écrire sur leur propre idolâtrie, d’écrire sur leur rébellion contre leur Dieu, de faire connaître leurs actions déloyales et crapuleuses en les écrivant dans un livre? Ils auraient certainement plutôt caché cela. Ils n’auraient montré que les bonnes choses. Mais cette Bible parle à la fois de ce qui est bien et de ce qui est mal. C’est… Tout le monde sait que les Juifs n’auraient jamais écrit un tel Livre, CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 25 décrivant leur propre impureté, leur idolâtrie, leurs échecs et tout. Jamais ils n’auraient écrit cela. Oh non! Mais alors, qui L’a écrit? La Bible dit, dans Hébreux 1.1 : “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes.” Ce n’étaient donc pas les prophètes. Ce n’était pas quelqu’un de mortel. Dieu; non pas : “Les prophètes, à plusieurs reprises”, mais : “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes.” J’ai noté une Écriture ici. Je ne sais pas ce que c’est; je ne peux pas m’y référer. Habituellement, lorsque je fais référence à ces choses, je considère une Écriture. Je vais donc prendre une minute pour aller vérifier cela, si vous voulez bien m’excuser. C’est II Timothée 3.16. Je… je… je pensais que je m’en souviendrais, mais… je suis désolé. Je vais juste m’arrêter une minute pour voir ce que c’est.

[102] “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes.” Maintenant, II Timothée 3… 3.16. Voyons ce qu’il est dit, dans 3.16 : Toute Écriture (Ah oui!) est inspirée de (prophètes? Non! Inspirée de quoi?) Dieu, et utile pour enseigner, et pour convaincre, et pour corriger, et pour instruire dans la justice, afin que l’homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne œuvre.

[103] Très bien donc, toute Écriture est écrite par inspiration. Jésus, ici sur la terre, a dit que les cieux et la terre passeraient, mais Sa Parole pas. Il a dit que toute Écriture doit s’accomplir. Ainsi donc, le Livre n’est pas un livre d’écrits d’hommes, c’est un Livre d’écrits de Dieu.

[104] Or, nous savons que Dieu a choisi, par prédestination, Son Église, Son lieu, Ses prophètes, et tous les détails. Par prescience, Il a prédestiné Son prophète. Et, quand venait l’époque, Il faisait en sorte que Son prophète arrive en même temps; et Il l’inspirait, tandis qu’Il écrivait la Bible par lui. Maintenant, Dieu a écrit la Bible en se servant uniquement du prophète, parce que c’est Sa façon de faire. Alors, vous voyez, ce n’est pas la parole… Alors, vous voyez, c’est effectivement la Parole de Dieu, et non la parole de l’homme.

[105] Dieu est une Personne. Dieu peut prendre la parole. Dieu peut parler. Dieu peut écrire. Il n’était pas obligé de le faire de cette façon-là, mais c’est ainsi qu’Il… qu’Il a choisi de le faire. Il n’était pas obligé de le faire de cette façon, mais Il a choisi de le faire de cette façon. Maintenant, vous dites : “Dieu a écrit avec Son doigt, avec Son propre doigt majestueux, les Dix Commandements. Dieu pourrait donc L’écrire Lui-même s’Il le voulait.” Voyez-vous? Mais Il… Il a choisi de L’écrire par les prophètes (voyez-vous), parce que c’étaient Ses attributs, Sa Parole — Il s’exprimait à travers eux, faisant de chacun d’eux une partie, une partie de Lui. Voyez-vous? Il pourrait écrire avec Son doigt. Il a aussi pris Son doigt pour écrire sur la muraille de Babylone : “Tu as été pesé dans la balance, et trouvé léger.” Il a écrit avec Son propre doigt.

[106] Dieu peut parler. Croyez-vous que Dieu peut parler? Il a parlé à Moïse sur la montagne, dans un buisson ardent. Croyez-vous cela? Oui monsieur! Il a parlé à Jean sous forme de colombe. Croyez-vous cela? Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai trouvé Mon plaisir.” Il Lui a parlé. Il a parlé à Jésus sur la montagne de la Transfiguration, devant Pierre, Jacques et Jean. Il peut parler; Il n’est pas muet. Dieu peut parler. Il a donc parlé à… à Jésus sur la montagne de la Transfiguration. Et Il a parlé à Jésus devant toute une foule de personnes, quand les gens ont dit que c’était un tonnerre. Mais c’était Dieu qui parlait à Jésus. Et la presque totalité de Matthieu, Marc, Luc et Jean, c’est Jésus qui parle. Il est Dieu. Donc, Dieu peut parler.

[107] Il s’est servi de Ses propres doigts pour écrire sur le sable un jour. Il a parlé; Il a prêché; Il a prophétisé avec Ses propres lèvres — Dieu l’a fait — quand Il a été fait chair et a habité parmi nous, Dieu manifesté dans la chair. S’Il peut écrire, parler, ne peut-Il pas aussi dire à d’autres ce qu’ils doivent faire? Assurément qu’Il le peut! Il peut leur parler avec une voix humaine. Il peut écrire et leur montrer quoi faire. Il l’a déjà fait. Dieu, donc, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes. Et Il a dit, dans cet Écrit, que jamais un seul iota ou un seul trait de lettre ne passerait, jusqu’à ce que ce soit accompli; et, à ce moment-là, c’est manifesté. Alors, cela passera, parce que c’est manifesté, et ne peut donc plus passer; mais c’est simplement la Parole Elle-même qui est faite chair. Iota veut dire “petit mot”. Trait veut dire “petite marque”. Pas même une seule ponctuation, une seule expression, rien de la Parole de Dieu ne faillira jamais. Cela ne peut pas faillir, parce que c’est Dieu — Dieu, manifesté sous forme de chair humaine. Car c’est Dieu Lui-même sous forme écrite, sous forme prophète, manifesté dans la chair. Voilà la raison pour laquelle Jésus pouvait dire : “Ceux qui vous ont parlé, vous les appelez dieux, ceux qui vous ont parlé par la Parole de Dieu.” Il a dit : “Et ils étaient des dieux.” Ces prophètes, lorsqu’ils étaient oints de l’Esprit de Dieu, et qu’ils apportaient exactement la Parole de Dieu, étaient alors des dieux. C’était la Parole de Dieu qui parlait à travers eux.

[108] Et ils ne pouvaient interpréter que lorsque l’Auteur leur permettait de donner l’interprétation. Maintenant, si vous voulez voir où cela se trouve, c’est dans II Pierre 1, et les versets 20 et 21. Très bien. C’est l’endroit où il est dit que Dieu… qu’Il ne peut être l’objet d’une interprétation particulière, qu’Il fait Lui-même Son interprétation. Dieu parle et interprète Lui-même, et ensuite Il le révèle à qui Il veut, et se cache de tous les autres. Il n’est pas CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 27 obligé de le révéler à qui que ce soit, à moins qu’Il ne le veuille. Et Il… Il… Il a exprimé toute la chose dans l’Écriture; par conséquent, toute la chose est déjà connue. C’est simplement… Il est simplement là, bien installé, regardant tout cela en train de se produire; voyant le Corps se former et revenir à… à la forme de Son Épouse à nouveau. Très bien.

[109] Les croyants croient cela, tout comme Abraham, qui appelait les choses qui étaient contraires comme si elles n’existaient pas.

[110] Cette Parole discerne aussi les secrets des cœurs — Hébreux 4.12. Elle discerne les secrets du cœur.

[111] Les prophètes ne comprenaient pas toujours ce qu’ils étaient en train d’écrire, ou ce qu’ils étaient en train de dire, sinon jamais ils ne l’auraient dit (s’ils avaient pu le comprendre). Voyez-vous? Mais la Bible dit qu’ils étaient poussés par le Saint-Esprit. Poussés! Lorsque le Saint-Esprit vous pousse, vous bougez! L’homme… Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux prophètes, qui étaient poussés par le Saint- Esprit. C’est pourquoi, dans tous les âges, les gens qui étaient spirituels consultaient les prophètes, au sujet de l’époque et de ce qui allait arriver. L’écrivain-prophète doit être en communion constante avec l’Auteur. Voyez-vous? Il doit continuellement vivre en présence de l’Auteur, afin de savoir ce que sera le Livre. Voyez-vous? L’écrivain-prophète tenait la plume, étant toujours prêt, en communion constante avec l’Auteur, qui était Dieu, prêt à écrire sans ménagement tout ce qu’Il lui disait de noter. Voyez- vous? Cela montre quel genre de vie il devait… une vie à part, isolé de tous ses frères.

[112] Maintenant, voilà pourquoi le prophète fixait continuellement son attention sur ce que Dieu avait dit; non sur ce que les hommes pensaient, sur ce que l’époque pensait, sur ce que l’église pensait, sur ce que le royaume pensait, mais sur ce que Dieu pensait. Il ne faisait que traduire les pensées de Dieu en Parole, parce qu’une parole est une pensée qui a été exprimée. Alors, vous saisissez à présent? La Parole est une pensée exprimée; le prophète attendait donc les pensées de Dieu. Et, quand Dieu lui révélait Ses pensées, il exprimait cela en Parole : AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous? Non pas : “Ainsi dis-je, moi le prophète”, mais : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voyez-vous? Très bien.

[113] Voilà pourquoi ils ont affronté des royaumes et des âges de l’Église, ce qui, de leur temps, entraînait la peine de mort. Qui oserait se présenter devant le roi, et lui dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, telle et telle chose va arriver”? On vous aurait fait couper la tête. L’église aurait tôt fait de vous mettre à mort. Mais ces prophètes étaient pleins d’assurance. Pourquoi? Parce qu’ils étaient poussés par le Saint-Esprit (voyez-vous), et ils… c’est ce qui leur donnait de l’assurance. Et ils ont écrit la… la Parole infaillible de Dieu.

[114] Beaucoup ont essayé d’imiter ces prophètes, par exemple des prêtres et ainsi de suite. Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Un gâchis, c’est tout. Ils ne pouvaient pas y arriver, parce que Dieu avait sélectionné l’homme pour l’époque, sélectionné le Message, sélectionné jusqu’à la nature de l’homme, et ce qui ferait de l’effet à cette époque… ce qu’Il pourrait faire comprendre, et comment Il pourrait… Avec la nature de cet homme-là en particulier, Il pouvait aveugler les yeux d’autres personnes. Les paroles que cet homme prononçait, son comportement, aveuglaient les uns et ouvraient les yeux des autres. Voyez-vous? Il revêtait cet homme du type de vêtements qu’il avait, de la nature, de l’ambition et tout; il était exactement comme il devait être, parfaitement sélectionné pour les gens bien précis qu’Il allait appeler pour cet âge bien précis. Tandis que les autres se tenaient là, à le regarder, en disant : “Eh bien, moi, je ne peux pas… Je… je ne…” Voyez-vous? Ils étaient aveuglés.

[115] Jésus est venu de la même façon, revêtu… le Dieu immortel revêtu de chair humaine. Et, parce qu’Il était né dans une crèche, dans une étable pleine de fumier, sans un endroit où reposer Sa tête, né, semble-t‑il, avec un nom d’illégitime collé sur Lui (voyez-vous), toutes ces choses qu’Il était; et le fait qu’Il soit fils de charpentier, qu’Il soit plus ou moins sans instruction selon le monde, selon la sagesse de ce monde… Il n’avait rien à faire avec cela. Il n’a absolument rien eu à faire avec la civilisation, l’éducation, ou quoi que ce soit de ce monde, car Il est Dieu. Il y aurait incompatibilité. S’Il avait essayé d’aller à un séminaire quelque part, et d’apprendre à faire comme le faisaient les églises du monde, eh bien… eh bien, cela ne… mais, cela n’aurait pas du tout été conforme à Sa compréhension, car Il était Dieu. Donc, l’éducation, l’instruction, les séminaires et ainsi de suite, sont absolument contraires à la volonté de Dieu. Tout le système d’éducation est contraire à Dieu. Tout ce qu’on y enseigne éloigne de Dieu tout le temps. Lorsque j’entends un homme dire qu’il est docteur, docteur en philosophie, L.L.Q., quant à moi, cela veut simplement dire qu’il est encore plus éloigné de Dieu. Voyez- vous? Son instruction l’a simplement éloigné encore plus de ce à quoi il était vraiment appelé. C’est juste.

[116] Remarquez bien maintenant : ils étaient poussés par le Saint- Esprit. Or, cela ne veut pas dire qu’un homme instruit ne peut pas venir. Regardez Paul. Je pense que, de son temps, il n’y avait pas un homme plus intelligent que Paul, qui était Saul de Tarse. Il avait été l’élève de Gamaliel, qui était l’un des plus grands docteurs de l’époque, un homme hébreu important, strict, de la dénomination pharisienne — et Paul a été son élève. Il connaissait toute la religion juive, mais, lorsqu’il est venu vers l’église, il a dit : “Je ne suis jamais venu chez vous avec une instruction CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 29 selon l’homme, et ainsi de suite, sinon vous auriez mis votre confiance en cela. Mais je suis venu chez vous avec la puissance et la manifestation du Saint-Esprit, afin que votre foi soit en Dieu.” Voilà! C’est juste. Beaucoup ont tenté d’imiter ces gens, mais ils ont embrouillé toute la chose, exactement comme ils le font aujourd’hui.

[117] L’un d’eux est apparu avant le temps de Jésus et a égaré quatre cents personnes. Vous savez ce qu’on lit dans les Écritures au sujet de ces choses, au sujet d’essayer de le faire avant que le moment soit venu. Et certains d’entre eux ont essayé de L’imiter — celui-ci, celui-là et cet autre. Et Il a dit que, dans les derniers jours, il s’élèverait de faux christs, dans les derniers jours, et de faux prophètes, qui feraient des prodiges et des miracles. Nous avons tout cela. Voyez-vous? Mais cela n’élimine pas le véritable. Cela ne fait que le faire briller avec plus d’éclat, parce que nous possédons un Christ véritable, pas un faux.

[118] Maintenant, nous voyons donc que Dieu envoyait Ses prophètes. C’était Son moyen d’apporter Sa Parole au peuple : par les lèvres de Ses prophètes. Et remarquez… Vous savez, Moïse a dit, — si vous désirez le lire, c’est dans Exode, chapitre 4, les versets 10 et 12, — Moïse a dit que Dieu lui avait parlé. Dieu a parlé à un homme de bouche à oreille. Et Il a dit… “J’ai la bouche embarrassée, disait Moïse. Je ne suffirai pas à la tâche; je… je… je ne peux pas y aller.”

[119] Il a dit : “Qui a donné à l’homme de parler, ou qui lui a donné d’être muet? Qui lui a donné de voir, ou qui lui a donné d’entendre? N’est-ce pas Moi, l’Éternel? Je serai avec ta bouche.” Voyez-vous? Ainsi…

[120] Et Jérémie a dit, — si vous désirez le lire, c’est dans Jérémie 1.6, — Jérémie a dit : “Dieu a mis des paroles dans ma bouche.” Voyez-vous? Il… Il a parlé de bouche à oreille avec un prophète; et Il a parlé à travers l’autre prophète, tandis que celui-ci n’avait absolument aucun contrôle — Il parlait par ses lèvres. Il a des moyens de faire connaître Sa Parole, vous savez! Oui monsieur!

[121] Donc, vous voyez, la Bible est la Parole de Dieu, et non pas la parole de l’homme. Moïse a dit : “Dieu m’a parlé avec une voix, et je L’ai entendu. J’ai noté ce qu’Il a dit.”

[122] Jérémie a dit : “Je ne pouvais pas parler du tout et, tout à coup, mes lèvres se sont mises à parler, et… et… et j’étais là, en train d’écrire.” Dieu a parlé par ses lèvres, et cela s’est accompli. Pour Daniel, Ésaïe, et ainsi de suite, pour tous ces prophètes-là, ce fut à peu près pareil.

[123] Vous savez, rien que dans l’Ancien Testament, à plus de deux mille reprises, ces prophètes ont dit AINSI DIT LE SEIGNEUR. Or, si un homme dit AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce n’est pas l’homme qui parle. Sinon il ne serait pas un prophète, il serait un hypocrite (voyez-vous), parce que cela ne s’accomplirait jamais. Il aurait une chance sur un millier de milliers (voyez-vous) de deviner juste. Mais si c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, le Seigneur Dieu l’a dit! Si je disais : “Ainsi dit Orman Neville…” Si mon frère disait : “Ainsi dit Monsieur Mann…” Si je disais : “Ainsi dit Frère Vayle, ici,…” ou certains de ces autres frères, n’importe lequel d’entre vous, je répète ce que vous avez dit. Si je dis la vérité, je dis exactement ce que vous avez dit. Et ces hommes-là, qui étaient prophètes, ont dit : “Ce n’est pas moi, — je n’ai rien à faire avec cela, — mais c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Alors, la Bible est AINSI DIT LE SEIGNEUR par les prophètes.

[124] Remarquez. Ils se revêtaient de l’Esprit de Christ, et ils prédisaient les événements qui allaient arriver. Vous parlez de prédictions! Ils ont dit ce qui arriverait, tout au long des âges, tandis qu’ils étaient assis, qu’ils se tenaient debout, qu’ils étaient couchés, qu’ils marchaient, — avec l’Esprit de Christ sur eux, à tel point qu’ils agissaient comme Christ. Et les lecteurs, lorsqu’ils lisaient cela, pensaient que les prophètes parlaient d’eux-mêmes. Vous vous souvenez de l’eunuque qui était en train de lire Ésaïe 53.1, où il est dit : “Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris”? L’eunuque a dit à Philippe : “De qui parle le prophète? de lui-même ou de quelque autre?” Voyez-vous? Le prophète parlait comme s’il s’agissait de lui-même.

[125] Voyez David, s’écriant, dans l’Esprit : “Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m’as-Tu abandonné? Mes os me regardent (moi, David!). Ils ont percé mes pieds et mes mains (David!). Ils ont percé mes pieds et mes mains, mais Tu n’abandonneras pas mon âme au séjour des morts et Tu ne permettras pas que Ton Saint voie la corruption” — comme si David se disait lui- même saint. C’était le Fils de David, cette Semence spirituelle en germination, qui descendait dans cette lignée. Bien que David lui-même fût un grateron, à l’intérieur se trouvait un grain de blé. Vous saisissez? Alors, la Bible entière n’est pas la parole de l’homme, pas plus qu’Elle n’a été écrite par l’homme, apportée par l’homme, et pas plus qu’Elle ne peut être révélée par l’homme. Elle est la Parole de Dieu, révélée par Dieu Lui-même, qui est Son propre Interprète. Christ, se révélant Lui-même dans Sa propre Parole.

[126] Regardez Christ, se tenant là, en David. David n’arrivait même plus à penser. Il n’avait plus, comme on dit, toute sa tête. Et Il était suspendu à la croix, — comme cette statue que vous voyez ici, — suspendu à la croix, s’écriant : “Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi M’as-Tu abandonné? Oh, Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds. Ils ont enfoncé Mon côté.” Voyez-vous? “Pourquoi es-Tu si loin de Moi? Tous les taureaux CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 31 de Basan m’environnent. Ils secouent la tête, en disant : Il a mis sa confiance en Dieu qu’Il le délivrerait; voyons maintenant s’Il le délivrera” — prononçant les mêmes mots. Alors, vous voyez, lorsque Dieu a été manifesté ici sur la terre, Il a prononcé les mêmes mots que David. Vous saisissez? Alors, vous voyez, ce n’est pas la parole de l’homme, c’est la Parole de Dieu. C’était Dieu en David. Ce n’était pas David; il ne savait pas ce qu’il disait, tellement il était dans l’Esprit. Il en a été de même pour Moïse. Il était tellement dans l’Esprit qu’il est sorti de la dimension dans laquelle il vivait, et s’est tenu là, face à face, dans ce buisson ardent, en train de parler à Mo-… à… à Dieu Lui-même. Il lui a dit : “Ôte tes souliers. Le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte.” Je peux m’imaginer que lorsque Moïse est parti de là, il a dû penser : “Que s’est-il passé? Qu’est-il arrivé? Qu’est-ce que c’était?” Il a dit : “Pars en Égypte, J’irai avec toi.” Il a dit : “C’est tellement réel pour moi que je dois y aller.” Il a donc pris sa femme et ses enfants, et… ou plutôt son enfant, et, son bâton à la main, il est parti en Égypte, pour délivrer le peuple. Voyez-vous? Dieu, parlant Lui-même à travers les prophètes.

[127] Voyez-vous, ils… ils sont absolument… Ce n’étaient pas les prophètes, c’était Dieu, parce que les prophètes en eux-mêmes n’auraient pas pu dire ces choses. “Qui a cru à ce que nous avons fait entendre?” C’est Ésaïe qui parle, vous voyez. “Qui a cru à ce que nous avons fait entendre? À qui le bras de l’Éternel a- t‑il été révélé? Il prospérera devant nous comme un veau dans une… dans une étable…” Et puis : “Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Nous avons été guéris, à cette époque lointaine, dans Ésaïe, là-bas, huit cents ans avant Christ. Voyez-vous? “Par Ses meurtrissures, nous avons été (au temps passé) guéris, déjà là.” Oh! la la! Comme la Parole de Dieu est parfaite! Mettez votre confiance en Elle, mes amis; Elle seule peut vous sauver.

[128] Toutes les autres paroles — peu m’importe combien harmonieusement agencées, de qui elles viennent, de quelle dénomination elles viennent, ou combien l’homme est intelligent — doivent être totalement ignorées, tout ce qui est contraire à la Parole. Si vous voulez noter cette Écriture, c’est Galates 1.8, voyez-vous. Paul a dit : “Quand nous-mêmes ou un ange du ciel prêcherait quoi que ce soit en dehors de ceci, de ce que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.” Autrement dit, si un ange se présentait à vous, venant du ciel, un ange éclatant de lumière, et qu’il se tienne là (Oh! la la! tout un appât pour ce jour-ci, n’est-ce pas?)… Un ange éclatant de lumière, qui se présenterait, se tiendrait là et dirait des choses contraires à la Parole, alors vous diriez : “Satan, éloigne-toi de moi!” C’est juste. Qu’il soit évêque, qu’il soit un… quoi qu’il soit, n’allez jamais le croire, s’il ne parle pas exactement selon cette Bible, mot pour mot. Surveillez-le : il vous entraînera en utilisant la Bible, maintenant. Il vous entraînera jusqu’à un certain point, et ensuite il fera un crochet. Quand vous voyez la Bible qui dit une chose, et qu’il contourne cela, alors c’est le moment de le surveiller. Voyez-vous, c’est ce qu’il a fait dans le cas d’Ève. Il s’est présenté et a tout dit avec précision. “Eh bien, Dieu a dit ceci. C’est vrai, Ève. Amen. Nous croyons cela ensemble. — Eh bien, Dieu a dit ceci. — Amen. Nous croyons cela ensemble. — Dieu a dit ceci. — Nous croyons cela; certainement. — Mais, Dieu a dit que nous mourrions.

[129] — Mais, voyons, Il est un bon Dieu, tu sais.” Il n’a pas dit qu’Il ne le ferait pas, vous savez. “Mais, certainement que…” Oh! Le voilà! Et s’il a usé de tromperie comme cela, et que la Bible dit que, dans les derniers jours, il séduirait les Élus si c’était possible, quelle devrait être notre position aujourd’hui, mes amis? Nous devrions vraiment prendre ces petites leçons de l’école du dimanche à cœur, vous savez, quand nous voyons… Nous devrions écouter très attentivement et voir combien la chose est trompeuse.

[130] Remarquez : Nous ne pouvons pas, nous ne devons pas écouter la parole d’aucun autre homme — peu importe combien intelligent, combien instruit. La Bible dit, dans les Proverbes, que nous devons renverser les raisonnements. Voyez-vous? Or, ici dans cette deuxième sphère… La première sphère, ce sont vos sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe; ça, c’est le corps extérieur. Pour le corps intérieur, qui est l’esprit, il y a les raisonnements, la pensée, et ainsi de suite. Nous devons renverser tout cela. Il ne faut pas raisonner, en disant : “Maintenant, attends un peu, si Dieu est un bon Dieu… (et c’est ce qu’on nous répète constamment aujourd’hui) …s’Il est un bon Dieu, alors, si je suis sincère, bien que je ne voie pas cela dans la Bible comme étant juste, malgré tout, si je suis sincère, je serai sauvé.” Vous serez perdu.

[131] “Si je vais à l’église, et que je fais simplement les choses que je crois être justes, et que j’essaie de soutenir ce que je pense être juste, eh bien, je…” Vous êtes tout de même perdu. “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Voyez-vous? Vous ne serez pas sauvé, vous serez perdu. Voyez- vous? Voyez-vous? Ce doit être cet homme, à l’intérieur, qui tient les commandes. CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 33

[132] “Mais, j’ai parlé en langues, Frère Branham. Eh bien, ne croyez-vous pas dans le fait de parler en langues, Frère Branham?” Absolument! “Eh bien, j’ai crié, ne croyez-vous pas à cela?” Oui monsieur! “Je mène une bonne vie chrétienne, ne croyez-vous pas à cela?” Oui monsieur! Mais cela ne veut quand même pas dire que vous soyez sauvé. Vous êtes une bonne personne, une personne honnête, de bonne moralité, sainte; quelqu’un de bien. Ces prêtres l’étaient aussi, ils étaient religieux jusqu’à la racine, tellement religieux que si l’un d’eux s’aventurait à donner une fausse interprétation, il était lapidé. La peine de mort — de tripoter la Parole de Dieu entraînait la mort.

[133] C’est ce qui se passe avec notre pays aujourd’hui. La raison pour laquelle tant de choses sont prises à la légère sur la terre aujourd’hui, c’est que les sanctions ne sont pas assez sévères. Si on surprenait un homme à sortir avec la femme d’un autre, ils devraient être amenés tous les deux en public, être castrés là, devant tout le monde, et être ensuite relâchés. C’est vrai. Si on prenait un homme à faire quoi que ce soit de mal sur la route, tandis qu’il conduit trop vite, on ne devrait pas lui infliger une peine de moins de dix ans; il… C’est un meurtre prémédité. Voyez-vous? Mettez des peines comme celles-là en application, et vous les ralentirez. Mais, quand quelque politicien malhonnête va voir celui-ci, et arrive à faire passer cela, en disant : “Eh bien, il avait un peu bu, il était… il ne voulait pas faire cela…” Il tue un homme, son épouse et toute une bande d’enfants innocents, et on laisse ce Ricky s’en tirer! Ça, c’est la politique! Ça, c’est le monde! Ça, c’est le diable!

[134] Dieu a dit que si un homme était surpris en adultère (ou une femme), il fallait les amener là, et les lapider. Cela réglait la chose. Voyez-vous? Si vous étiez pris à ramasser un… même le poids d’une petite branche le jour du sabbat, alors : “Saisissez- le et lapidez-le!” Ils vivaient d’après cela. Et à présent, vous voyez, nous n’avons pas ce genre de lois aujourd’hui, mais, quant au Chrétien, à l’église, ceux à qui je m’adresse ce matin, cette loi de Dieu est dans votre cœur. Voyez-vous? Vous n’avez aucun désir de faire cela. C’est ici, à l’intérieur. Vous voulez observer la loi de Dieu d’une façon si parfaite. Peu importe ce que c’est, vous voulez simplement être ce que… Si… si Dieu a besoin d’un paillasson à la porte, s’Il veut que vous soyez ce paillasson, vous êtes tellement heureux d’être cela. Peu importe quoi — vous voulez être le paillasson. Voyez-vous? Tout ce que Dieu veut que vous fassiez, c’est ce que vous voulez faire, parce que c’est Dieu. Maintenant, c’est ainsi que vous pouvez vraiment constater que vous avez un vrai, authentique, véritable amour pour Dieu.

[135] Nous découvrons donc que si un ange prêchait quoi que ce soit d’autre que ce qui a déjà été dit dans la Bible… qu’il soit anathème. Personne ne… n’a le droit de faire cela. Ce doit être tout à fait conforme à ce qui est dit.

[136] Et, de plus, nous lisons dans Apocalypse 22.18 et 19 : “Si un homme ajoute un mot à Ceci ou En retranche un Mot, Dieu retranchera sa part du Livre de Vie.” C’est juste. Dieu retranchera sa part; qu’il soit ministre de l’Évangile, ou quoi que ce soit d’autre, et que son… son nom soit inscrit dans le Livre de Vie, Dieu a dit : “Je vais simplement l’effacer.” C’est juste. S’il Y ajoute une seule chose ou En retranche un seul Mot. Voilà à quel point Dieu a fait de Sa Parole quelque chose d’infaillible! Voyez- vous? Vous pouvez ajouter à l’église, ou retrancher de l’église, mais n’allez pas ajouter à cette Parole ou En retrancher quoi que ce soit, parce que Dieu ôtera d’un coup votre nom du Livre de Vie. Et c’est… À ce moment-là, vous êtes fini. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas Y ajouter ni En retrancher quoi que ce soit. C’est exactement ce…

[137] Elle n’a pas besoin d’interprète, car la Bible dit que Dieu fait Sa propre interprétation de la Bible. “Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière”, a dit Pierre. Très bien.

[138] Et toute l’Écriture est divinement donnée, divinement agencée; et toute la chose est une révélation de Jésus-Christ. Le Nouveau et l’Ancien Testament, tandis qu’ils ont prédit Sa venue, ce qu’Il ferait lorsqu’Il serait là, et ce qu’Il ferait dans cet âge à venir… Alors, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Voyez-vous? Comme on peut le lire dans Hébreux, où Paul a écrit cela. Il est Dieu, Jésus-Christ hier, de l’Ancien Testament. Il est Jésus-Christ aujourd’hui, manifesté dans la chair. Et Il est Jésus-Christ pour toujours, dans l’Esprit à venir. Voyez-vous? Voyez-vous? Le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et Il vit à jamais pour faire vivre Sa Parole, ce qu’Elle a dit qu’Elle ferait pour cet âge. Il est vivant! Il était vivant dans l’Ancien Testament, manifesté.

[139] Maintenant, je veux juste vous faire voir un petit quelque chose ici, si vous pouvez le supporter. Surveillez! Lorsque Jésus a été manifesté dans l’Ancien Testament, ainsi que nous le croyons… Maintenant, vous les prédicateurs, là-bas, vous pouvez argumenter là-dessus, faire ce que vous voulez, mais je parle de… ce que je pense. Voyez-vous?

[140] Lorsque Jésus a été manifesté dans l’Ancien Testament, dans une théophanie, dans la Personne de Melchisédek, non pas un sacerdoce, mais la Personne, l’Homme… Voyez-vous? Car cet Homme n’était pas encore né, seulement Il était dans une théophanie, Il n’avait donc ni père, ni mère. Il était Dieu Lui- même. Il a été manifesté sous forme d’un Homme appelé Roi de Salem, c’est-à‑dire Roi de Paix et Roi de Justice. Voyez-vous? Il était Melchisédek. Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 35 de jours, ni fin de vie. Voyez-vous? C’était Jésus dans une théophanie, sous forme d’un homme. Me suivez-vous? Très bien.

[141] Ensuite Il a été fait véritablement chair humaine et a habité parmi nous, dans la Personne de Jésus-Christ Lui-même, né de la vierge Marie. Il est venu sous cette forme-là afin qu’Il puisse mourir, et Il est ensuite retourné au Ciel. Maintenant, dans ces derniers jours, Il a promis de se manifester dans la plénitude de Sa chair à nouveau, en Esprit. Voyez-vous? Car ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme. Or, regardez Sodome, comment cela se présentait, ce qui est arrivé; et maintenant, Jésus-Christ, qui est manifesté sous la forme corporelle de Son Église aujourd’hui (voyez-vous), faisant la même chose, la même œuvre, les mêmes choses qu’Il a toujours faites. Il ne change jamais — l’Éternel. Voyez-vous? Et, sur la terre aujourd’hui, Il S’est manifesté dans les corps humains — nos corps humains — qu’Il a appelés, et Il a fait exactement la même chose que ce qu’Il a fait à plusieurs reprises, et du temps de Sa chair sur la terre. Et Il fait la même chose aujourd’hui; parce que Dieu, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes, et, dans ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ. Voyez-vous? Le Fils étant révélé dans les derniers jours, Dieu manifesté dans la chair humaine, juste avant la destruction de Sodome, la fin du monde des Gentils. Le voyez- vous? Il y a trois manifestations.

[142] Maintenant, la chose qui arrivera ensuite, c’est lorsque tout sera rassemblé dans cette seule Personne, Jésus-Christ, l’Épouse et le Corps, lors du retour physique du Seigneur Jésus — ce qui fait Ses trois fois, quand Il a été amené sur terre, tué, crucifié, ressuscité, qu’Il S’est manifesté sous forme de Son Corps, qui est Son Épouse, la Femme. Vous saisissez? Elle fait partie de Son corps. Et la femme et l’homme sont tellement proches l’un de l’autre qu’ils sont pres-… en fait, ils sont pareils, ou en tout cas ils devraient l’être. Les voilà donc! Voyez-vous? Ils sont tout à fait manifestés de la même façon. Elle est une partie de Lui, parce qu’Elle a été tirée de Lui. Et l’Épouse aujourd’hui est tirée du corps de Christ, qui se comporte et fait exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait en ce jour-ci, l’Épouse, la Reine, le Roi et la Reine. Très bien. Il se fait tard maintenant, aussi devrons-nous nous dépêcher pour terminer. Très bien.

[143] La Bible entière est l’entière révélation de Jésus-Christ, Se faisant connaître à chaque âge. Il S’est fait connaître du temps de Luther, en tant que fondement, l’église, le pied, les jambes. Comme Il l’a fait pour le roi Nebucadnetsar. Vous vous souvenez quand celui-ci avait eu ces songes? Et cela partait de la tête en descendant. Voyez-vous? À présent, Il part des pieds en montant. Voyez-vous? Dans le royaume babylonien, Il a montré tout ce qui avait trait à l’Ancien Testament, Il est parti de la tête en descendant, jusqu’à ce qu’Il arrive à Dieu Lui-même fait chair, au pied de l’échelle. Maintenant, ici dans le Nouveau Testament, Il Se ramène jusqu’en haut, à la Tête de nouveau, la Tête d’or qui doit être couronnée. Voyez-vous? Le saisissez-vous bien? Vous voyez, Dieu était au commencement; et Il est descendu continuellement à travers les prophètes, jusqu’en bas, lorsque Dieu Lui-même est devenu humain comme nous, tout au bas de l’échelle, un bébé né dans une crèche, détesté, rejeté, méprisé, avec un mauvais nom, et tout ce qu’Il était. Ensuite Il s’est mis à grandir (voyez-vous) et, à partir des pieds, Il a commencé à bâtir l’Église, l’Épouse, revenant, constamment, jusqu’à former la Pierre faîtière, où tout cela se joint et constitue le grand Corps transfiguré de Jésus-Christ.

[144] Dieu est révélé dans chaque âge, par Sa Parole promise pour cet âge. Maintenant, regardons donc certaines de Ses promesses pour aujourd’hui, tandis que nous concluons par ces derniers mots.

[145] Dieu est présentement en train de se révéler, au temps de la Lumière du soir.

[146] Voyons un peu. Nous voyons… J’ai noté une foule d’Écritures ici; comme vous pouvez le voir sur cette page, j’ai noté bien des Écritures, mais il ne nous reste qu’à peu près quinze minutes d’ici à midi. Je veux donc terminer. Je ne me suis pas enroué à force de parler ce matin. Parfois, à cause de ces climatiseurs, je deviens vraiment enroué. Alors, si Frère Neville n’a pas… Tu n’as rien de prévu pour ce soir? [Frère Neville dit : “Non.” — N.D.É.] Eh bien… eh bien, je… si c’est d’accord, j’aurais quelque chose. J’ai trouvé un paquet de cigarettes l’autre jour, par terre dans les bois, et c’est ce paquet de cigarettes qui m’a donné le message que j’apporterai ce soir, le Seigneur voulant. Voyez-vous? Donc, j’ai ici ces Écritures, et je ne veux pas vous garder passé l’heure, afin que vous puissiez revenir. Un paquet de cigarettes qui parle! Bon.

[147] Je commençais à marcher dans les bois, et j’ai aperçu un paquet de cigarettes par terre. J’ai continué à marcher, sans en faire de cas; j’ai pensé : “Tiens, il y a quelqu’un en avant.” Et quelque chose a dit : “Fais demi-tour, et va ramasser cela.” J’ai pensé : “Ramasser un paquet de cigarettes? Pas moi!” Quelque chose a dit : “Fais demi-tour, et ramasse ce paquet de cigarettes!” J’y suis allé. C’était un vieux paquet de cigarettes vide, et j’ai vu quelque chose. Je vous en parlerai ce soir, le Seigneur voulant. Très bien.

[148] Maintenant nous allons parler des Lumières du soir, rien que pour quelques instants. La Bible prédit qu’il viendrait un temps, juste au moment de la fin, où le soleil paraîtrait, et où il y aurait une Lumière du soir. Nous savons tous cela, n’est-ce pas? Nous… nous… nous, qui sommes bien au fait de notre Message du Seigneur Jésus aujourd’hui, nous croyons qu’il y aura CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 37 une Lumière du soir. Et cette Lumière du soir… Bien sûr, la grande Lumière viendra quand Jésus Lui-même sera manifesté ici sur la terre, ou là-haut dans les cieux, lorsqu’Il prendra Son Épouse, et ensuite viendra le Millénium.

[149] Mais nous avons un moment redoutable à traverser, un des plus redoutables qui aient jamais été réservés à des êtres humains. Et j’attends simplement l’heure, et le moment où il nous sera possible… le moment où, à l’occasion d’un congé, il sera possible à chacun de vous de passer quelques jours. Nous pourrons nous installer quelque part, et je pourrai alors parler des fléaux et des choses qui vont s’abattre dans les derniers jours, et donner cela en deux ou trois semaines, rassembler cela, si le Seigneur me laisse vivre pour le faire et qu’Il m’inspire pour cela. En voyant comment ces choses vont faire leur apparition, et ces Tonnerres, vous découvrirez alors le sens des rêves qu’ont fait ces hommes, ces gens, et toutes ces choses; cela s’accomplira. Voyez-vous? Vous remarquerez ce qu’ils révélaient — ce grand Tonnerre venant des… des cieux. Maintenant… Bien sûr, tout le groupe ici, vous savez que je sais ce que cela… ce que cela signifie, vous voyez. Et… Mais attendons donc que le moment soit venu (voyez-vous) pour…?… Maintenant… Et ce sera plus de saison.

[150] Maintenant… Donc, nous allons lire quelques-unes de ces… de ces Écritures que j’ai ici. Maintenant, quand paraissent les Lumières du soir… Nous remarquons qu’il faudra que ce soit la même Lumière que celle qu’il y avait le matin, parce qu’il n’y a pas un soleil le matin, et un autre soleil l’après-midi. C’est le même soleil. Le même soleil qui est là l’après-midi, est là le matin; le même, matin et après-midi. Et il est dit que le jour lui- même, le jour qui s’écoulerait dans cette période de temps, serait en quelque sorte semblable à… oh, à… semblable à un jour triste, sombre, qu’on ne pourrait appeler ni jour ni nuit — dans cette période entre les deux. Voyez-vous, c’est la formation du Corps, depuis les pieds en montant.

[151] Lorsqu’Il était ici sur la terre, Il était le Fils, la Clarté. Et puis Il a été tué. L’Église L’a remplacé, a été martyrisée, a traversé l’âge des ténèbres, et a commencé à bâtir sur le fondement qui avait fait son apparition. Or, d’où vient la vue? Du sommet de la tête. Vous voyez cette vision de Nebucadnetsar? Le voyez-vous descendre, depuis le commencement de l’âge des Gentils, avant que le Sang fût répandu pour eux et eût fait l’expiation. Ils étaient Ses prosélytes. Mais remarquez que cela est descendu, descendu, descendu jusqu’en bas, en symbole (voyez-vous), jusqu’en bas, et puis cela est reparti, revenu, l’Église est revenue, depuis les pieds en montant. À présent, c’est le temps de la tête… temps de la tête.

[152] Maintenant, remarquez, la Lumière… Vous ne pouvez pas voir avec vos mains, et pourtant elles font partie du corps. Vous ne pouvez pas voir avec les oreilles, et pourtant le corps peut entendre. Vous ne pouvez pas voir avec le nez, et pourtant il sent. Vous ne… vous ne pouvez pas voir avec les lèvres, bien qu’il parle. Voyez-vous? C’était l’âge pentecôtiste. Mais c’est maintenant le temps de l’œil, la vue. Voyez-vous? Or, il n’y a pas une seule faculté mobile passé l’œil. N’est-ce pas vrai? Ce qui vient ensuite, c’est l’intelligence, c’est-à‑dire Christ Lui-même, qui dirige tout le corps. Il n’y a aucun mouvement passé cela. Voyez-vous? Tout le reste a bougé. Voyez-vous? Remuez vos pieds, remuez les muscles de vos jambes, remuez tout, remuez vos… vos oreilles peuvent bouger, votre nez, vos lèvres, et ainsi de suite, mais, après vos yeux, il n’y a plus rien qui bouge. On prétend que c’est pour cette raison que les hommes deviennent chauves rapidement; c’est parce que, voyez-vous, il n’y a pas d’exercice qui se fait là, pour permettre de développer les muscles de… de la chevelure, du cuir chevelu. Voyez-vous? Et ce n’est pas coussiné, ce qui permettrait au sang de circuler à l’intérieur. Le sang ne passe pas librement jusque là (voyez-vous), ne monte pas pour aller fournir du sang, alors que, bien entendu, la racine du cheveu vit de sang. Et ainsi, nous voyons que cette partie-là, vous voyez… Il n’y a rien passé l’œil.

[153] Voyons un peu. La Lumière paraîtra vers le… milieu du jour? Au temps du soir! Dans quel but envoie-t‑on de la lumière? Pour vous permettre de voir où vous… comment vous déplacer. Est-ce juste? Pour voir où vous êtes. Vers le soir, la Lumière paraîtra.

[154] Prenons donc cela maintenant, et comparons-le avec Malachie 4. Il a promis qu’au temps du soir la Lumière paraîtrait à nouveau. Voyez-vous? “Car, voici, Je vous enverrai Élie, le prophète, et il ramènera les… les enfants aux pères, et les pères aux enfants (est-ce juste?), de peur que Je ne vienne frapper le pays d’interdit.”

[155] Maintenant, prenons Jean… ou plutôt Luc 17.30, et regardons ce que Jésus a prophétisé là-bas, quand Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même…” Maintenant, rappelez-vous… Remarquez : Ceci se passe au moment où le Fils de l’homme serait révélé — la révélation du Fils de l’homme. Or, le Fils de l’homme a bel et bien été révélé là- bas, potentiellement, rien que pendant quelques instants, juste avant que Sodome fût brûlée. Maintenant, cet Homme-là était Elohim. C’était Dieu — et Jésus est Dieu. Et Dieu a été révélé potentiellement là-bas, pendant quelques instants, afin de parler à Abraham, au moment de l’investigation en vue du jugement — juste pour un tout petit moment. Le Fils de l’homme a été révélé, le Fils de l’homme, Elohim. Le voyez-vous, église? Le Fils de l’homme, Elohim, a été révélé, juste pendant quelques minutes, car, dès le lendemain matin, elle a été brûlée. Quand? Avant que le soleil puisse se lever à nouveau! Il ne peut donc plus y avoir CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 39 d’organisation, pas plus qu’il ne peut y avoir de développements en dehors de ce qui est en train de se passer présentement, car elle sera brûlée avant que le jour se lève à nouveau. À l’échelle nationale, le réveil est terminé. Il n’y aura plus d’autres réveils. Des réveils de grande envergure, jamais cette nation ne recevra cela. Ils auront peut-être des rassemblements d’intellectuels, mais je parle d’un réveil spirituel. Tout ce qu’il y avait à voir, nous l’avons vu. J’espère que vous saisissez. Je le dis de manière que… que… J’espère que vous le saisissez! Voyez-vous? C’est terminé! Un brave pasteur disait tout à l’heure : “Frère Branham, si seulement je pouvais avoir la joie du Seigneur dans mon cœur.”

[156] J’ai dit : “Fiston, le réveil est terminé.” Voyez-vous? Maintenant les stabilisateurs ont été installés sur le navire! Il y a de grosses vagues redoutables qui nous attendent, mais nous savons que, juste au-delà de cette vague là-bas, nous approchons du rivage. Voyez-vous? Nous approchons du rivage. Restez simplement stables. Restez simplement dans la Parole, restez avec Dieu. Peu importe comment vous vous sentez, quoi qu’il arrive, restez attachés à la Parole. Maintenez la stabilité. Quand vous voyez tous ces gros nuages qui nous entourent, et ces tempêtes qui approchent, et les bombes atomiques, et tout le reste dont ils parlent, notre stabilisateur, lui, est bien installé dans la Parole. Dieu a dit que cela viendrait; nous franchirons la crête de chacune de ces vagues. Oui! Nous passerons par- dessus. Certainement! Ils… ils ne peuvent pas nous couler; ils ne peuvent pas nous noyer. Mettez-nous dans la tombe; nous en ressortirons! Un point, c’est tout. Rien au monde ne peut maintenir cela en dessous! Nous franchirons la crête de chacune de ces vagues, parce que notre grand Capitaine en chef est en train d’appeler, de l’autre côté. Nous sommes ancrés en Jésus, Les tempêtes de la vie je braverai; J’ai jeté l’ancre en Jésus, Je ne craindrai ni vent ni vague;

[157] Quoi qu’il arrive, advienne que pourra, cela ne change rien, nous sommes ancrés là, en Jésus. Si je vis, je vais vivre à la gloire de Dieu. Si je meurs, je mourrai à la gloire de Dieu. Je… je… je veux simplement… Pourvu que ce soit à la gloire de Dieu; c’est tout ce que je veux. Et lorsque tout sera terminé, alors je ne désire pas rester plus longtemps. Je veux aller là où se trouve ma récompense, qu’Il a achetée pour moi; non pas ce que j’ai gagné, mais ce que Lui a acheté pour moi, ce qu’Il m’a donné par Sa grâce.

[158] Nous voyons donc que la Lumière du soir est là. Et à quoi cela sert-il d’avoir de la lumière, si vous n’avez pas d’yeux pour voir comment vous déplacer grâce à elle? La Lumière du soir, qu’est-ce que c’est? La Lumière paraît afin de révéler quelque chose. Est-ce juste? S’il y a quelque chose ici que vous tâtez, mais que, dans l’obscurité, vous n’arrivez pas à vous faire une idée de ce que c’est, alors allumez une lumière. C’est afin de révéler. Que doit faire Malachie 4? Voyez-vous? La même chose. Que devait produire l’ouverture des Sept Sceaux? Qu’en est-il de toutes ces dénominations qui avancent à pas mal assurés…?…? C’est afin de révéler, de faire ressortir. Si vous n’avez pas d’yeux, à quoi cela sert-il de révéler? Pour voir, il faut d’abord qu’il y ait des yeux. Est-ce juste? Afin de révéler Malachie 4, de révéler Luc 17.30, Jean 14.12, également Jean 15.24, 16.13; et de révéler aussi Apocalypse 10.1 à 7, l’ouverture des Sept Sceaux, et le Message du Septième Ange. C’est afin d’ouvrir, de révéler, que paraissent les Lumières du soir.

[159] Maintenant, si un homme… Dans l’âge de Laodicée, les gens étaient quoi? Nus. (Le sont-ils?) Aveugles. En quoi la lumière est-elle utile à un aveugle? Si un aveugle conduit des aveugles, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse? Nus, aveugles; et ils ne le savent pas. Ils ont même perdu l’usage de leurs facultés mentales, de leurs facultés spirituelles… leur entendement spirituel. Voyez-vous? Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais en ayant renié la puissance. La puissance de la révélation, ils ne croient même pas à cela. Voyez-vous? Les prophètes, ils ne croient pas à cela, et… Ils n’y croient pas. Ils croient que Malachie 4, ce sera une certaine église ou une certaine organisation. Lorsqu’il est venu la première fois, il était un homme. Lorsqu’il est venu la deuxième fois, avec une double portion, il était un homme. Lorsqu’il est venu sous la forme de Jean-Baptiste, il était un homme. Voyez-vous? Dans les derniers jours, lorsque les Lumières du soir commenceront à briller, les yeux s’ouvriront, alors vous verrez où vous allez. À ce moment- là, le Corps est déjà formé, se tenant debout, se mettant en mouvement, bougeant par le Saint-Esprit. Quoi donc? Le Même qui a agi sur les prophètes qui ont écrit la Bible; le même Saint- Esprit se mouvant dans un Corps rempli du Saint-Esprit — poussé par le Saint-Esprit à sortir de toute organisation, de toute tribu, toute langue et tout peuple.

[160] Il y a ici une petite dame; elle n’est pas de cette organisation (cette organisation)… elle n’est pas de cette assemblée. Elle vient de quelque part ailleurs. Et elle est venue ce matin, elle avait avec elle une peinture. Elle était… Elle l’a donnée à mon fils. C’était très frappant. Je ne sais pas si elle a déjà entendu parler de ceci ou pas. Je ne sais pas. Elle avait une peinture de cet Ange du Seigneur qui était sur les Sept Âges de l’Église… quand les Sept Sceaux ont été ouverts là-bas. Quand cela s’est produit, elle a dit que, lorsqu’elle a regardé en arrière, c’est ce CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 41 qu’elle a vu dans le ciel, en rêve. Elle a regardé en arrière, et a vu ce… elle a vu quelqu’un en blanc, qui s’avançait en marchant au pas, et derrière… Elle a dit que cela ressemblait… Elle a dit : “Frère Branham, c’était vous!” Elle a dit que je me suis avancé, en marchant au pas. Elle a dit : “Derrière vous, il y avait des gens de différentes couleurs, portant des bannières, de la Géorgie, de l’Alabama, de différents endroits, s’avançant au pas, s’élevant vers la tête, là où Christ était révélé, dans la vision. Oh! Alléluia! Nous sommes dans les derniers jours, dans les dernières heures du jour.

[161] Le voyez-vous maintenant, dans Sa Parole? et toute Sa Parole, manifestée ici même devant nous? Ô Église du Dieu vivant, levez-vous, croyez-Le avec tout ce qu’il y a en vous! Agrippez-vous à cette petite Roue au milieu de la Roue; laissez- La stabiliser chacun de vos mouvements, chacun de vos gestes! Que chacune de vos pensées soit contrôlée par cette Tour à l’intérieur de vous! Parce que Dieu est bien installé dans Sa Parole, la Parole de cette heure, dans la Lumière du soir, faisant briller la Lumière.

[162] La cécité d’une chauve-souris : Allumez une lumière, et la chauve-souris serait tellement aveugle qu’elle ne pourrait pas voler. Le hibou, tous ces rôdeurs nocturnes, et les choses semblables, les blattes, et autres, ne peuvent pas voir lorsqu’il fait jour. Ils ne savent pas de quoi il s’agit. Ils ne peuvent pas voir. Et les Lumières du soir ont paru. Chaque parabole, où que nous nous tournions : la nature, la Bible, les… les statues que Mel-… que Daniel a vues, et… et le roi de ce jour-là, que tous ceux-là ont vues, et tout le reste, chaque corps, chaque forme, chaque mouvement, chaque endroit dans le Corps nous montre, par son positionnement, l’heure même dans laquelle nous vivons. Aucun autre mouvement ne peut venir au-dessus. Il y a eu un mouvement de la main, la charité, Wesley. Il y a eu un mouvement de fondement, Luther. La charité… “Jamais il n’y eut plus grand”, c’est ainsi qu’ils l’appellent : le mouvement Wesley, qui a envoyé des missionnaires dans le monde entier; l’un des plus grands mouvements qui se soient produits dans… dans l’âge qui a précédé. Ensuite est venu l’âge pentecôtiste, alors sont apparus les différents doigts et autres, l’âge pentecôtiste des langues, et du nez, et ainsi de suite. À présent, ce sont les yeux. À quoi cela vous avancerait-il d’avoir des yeux, d’avoir de la Lumière, si ces yeux n’étaient pas là pour voir? Il faut d’abord qu’il y ait des yeux pour voir. Et, une fois que cela est venu, Il a ouvert les Sept Sceaux et a révélé la Lumière du soir. Il a pris tous les mystères qui avaient été cachés, tout au long des âges de l’Église, et les a maintenant révélés, comme Il avait promis de le faire dans Apocalypse 10.1 à 7. Nous voici donc aujourd’hui, installés au milieu de la Parole, et la Parole nous étant révélée par Jésus- Christ. Alors, ceci est la Parole de Dieu.

[163] Étant Ses sujets, nous devons, dans notre marche, rester en liaison étroite avec l’Auteur, pour pouvoir La comprendre, pour qu’Elle puisse nous révéler… “Ô Dieu, que veux-Tu que je fasse? Dois-je aller dans les champs de travail prêcher l’Évangile? ou dois-je rester à la maison? Peu importe ce que c’est. Si je dois être une bonne ménagère… Si je dois être une bonne mère… Si je dois faire ceci, cela ou autre chose; quoi que ce soit. Si je dois être fermier. Si je… Peu importe ce que c’est; Seigneur, que veux-Tu que je fasse?”

[164] N’est-ce pas ce que Saul s’est écrié là-bas : “Seigneur, que veux-Tu que je fasse?” Il se rendait… Il était en chemin pour… pour mettre toute l’église en prison. Mais voilà qu’il s’est écrié : “Que veux-Tu que je fasse?”, lorsque la Lumière a jailli, comme une grande Colonne de Feu suspendue au-dessus de lui. “Que veux-Tu que je fasse?”

[165] Je pense que c’est là un bon mot de conclusion : “Seigneur, que veux-Tu que je fasse?” Tandis que je vois maintenant cette Écriture, révélée d’une façon si parfaite : Seigneur, que veux-Tu que je fasse?

[166] Inclinons la tête. Je demande à tous ceux qui sont ici de sonder leur cœur maintenant, et de poser la question : “Seigneur, que veux-Tu que je fasse?” Et, ceux d’entre vous qui sont encore reliés par les lignes téléphoniques, un peu partout dans le pays, inclinez la tête et demandez : “Seigneur, que veux-Tu que je fasse, voyant que nous sommes ici dans les derniers jours et dans les dernières heures, que tout cela se présente devant nous si parfaitement, révélé d’une façon si claire? Que veux-Tu que je fasse?”

[167] Et, cher Dieu, pendant qu’ils Te posent cette question, je me la pose aussi, devant Toi : Que veux-Tu que je fasse, Seigneur, comme je suis bien conscient qu’il me faut rendre compte de chaque jour. Et je Te prie de m’aider, Seigneur, à vivre chaque jour d’une façon telle que cela puisse servir à Ton honneur et à Ta gloire. Je Te prie d’aider chacun, d’un bout à l’autre du pays, et ceux qui sont ici dans le Tabernacle, tandis que nous sondons nos cœurs et que nous disons : “Seigneur, que veux- Tu que je fasse? Qu’est-ce que je pourrais faire, Seigneur, pour aider à l’avancement de Ton Royaume et de Ta cause?” Accorde- le, ô Dieu. Sonde-nous… nos cœurs, et éprouve-nous; s’il y a quelque iniquité en nous, Seigneur, quelque égoïsme, quelque mauvais motif ou objectif, ô Dieu, purifie-nous par le Sang de Ton Fils, Jésus-Christ, que nous acceptons humblement comme victime expiatoire, par Sa mort et Sa résurrection. Et, étant justifiés en croyant qu’Il a fait ceci, nous acceptons avec joie le plan du salut, que Tu nous as donné. Père, nous Te remercions pour le Message du jour, que nous croyons et auquel nous nous accrochons, sachant et croyant que c’est Ta Parole et Ton Message. Nous ne cherchons pas à nous faire remarquer, mais CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 43 nous essayons simplement d’être davantage comme Jésus-Christ, lequel est notre Exemple.

[168] Cher Dieu, il y a ici des mouchoirs, et il y a des malades partout. Moi-même, Seigneur, je suis fatigué, épuisé, ce matin. Je Te prie de nous secourir, cher Dieu. Nous comptons sur Ta force. Tu es notre Force. Tu as secouru tant de gens, cher Dieu.

[169] L’autre jour, pensif, tandis que je marchais dans les bois avec Frère Banks Wood, alors que les médecins… Son cœur était en si mauvais état qu’il avait de la peine à marcher. De penser combien je… j’étais loin de me douter de cela, là-haut, tandis que je faisais cette promenade en montagne, après la vision. Je me disais : “Il me faut ce lion! Je dois voir à tuer ce lion!” Et puis, comme je me trouvais à Tucson, à la cafétéria Furr, et que j’ai vu ses vêtements qui pendaient sur lui, et ses yeux abattus, j’ai dit : “Ô Dieu, si Tu peux donner une vision pour montrer où se trouve un lion, certainement que Tu peux montrer quelque chose au sujet de Frère Wood.” Voilà que c’est venu : “Impose-lui les mains.” Et le voici aujourd’hui, rétabli, notre frère Banks — robuste, il monte et descend les montagnes en courant. Comme nous Te remercions, cher Dieu. Tu es pour nous tous le même Dieu que pour Frère Wood. Je sais que Tu l’aimes, parce qu’il est Ton serviteur, honnête et sincère.

[170] Et je Te prie, cher Dieu, de traiter avec chacun de nous, et de pardonner nos péchés et guérir les maladies de notre corps. Rends-nous de jour en jour plus semblables à Toi, Seigneur, jusqu’à ce que nous parvenions à la pleine stature de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Je veux croire que Tu as maintenant sondé chaque cœur et que nous savons ce que nous devons faire. Nous Te demandons maintenant de nous bénir, au Nom de Jésus.

[171] Et, pendant que nos têtes sont inclinées : Y a-t‑il quelqu’un ici, ou là-bas, parmi ceux qui nous sont reliés par téléphone un peu partout dans le pays, quelqu’un qui aimerait, tandis que vous êtes en prière, avec votre tête inclinée, simplement lever la main vers Dieu? C’est tout ce que vous pouvez faire; la salle est bondée ce matin. Levez simplement votre main vers Dieu, en disant : “Ô Dieu, rends-moi plus semblable à Jésus, je… je… je désire être plus comme Jésus.” Que Dieu vous bénisse! Aux quatre coins du pays. Il y a des mains partout, cela forme une masse solide. La mienne aussi est levée. “Je désire être plus comme Lui. Sonde- moi, Seigneur, et si Tu découvres quelque mal en moi, enlève-le. Je… je veux…” Nous ne sommes ici que pour un certain temps, il nous faut tous partir — peu importe ce que vous êtes, que vous soyez riche ou pauvre, jeune ou vieux.

[172] J’étais avec un petit groupe de gens pauvres hier, là-haut dans la montagne, au bord d’un ruisseau. Il y a une petite famille qui habite là, un homme à qui je parle de Dieu depuis un bout de temps, avec sa petite épouse, et sept ou huit enfants. Cet homme est tout maigre, et il est là, essayant de travailler, pour gagner deux ou trois dollars par jour. Quelqu’un leur a donné la permission de s’installer dans une petite cabane. Et son épouse est là-haut, presque sur le point d’accoucher d’un autre enfant. Avec une grosse hache large, elle coupait du bois; elle tenait un bébé sur sa hanche, et de l’autre main elle traînait le bois. Elle était venue couper du bois, voulant mettre des mûres en conserve, afin qu’ils n’aient pas trop faim pendant l’hiver… Oh! comme elle nous faisait pitié! Frère Wood et moi sommes allés chercher le camion. Nous sommes allés lui couper son bois et l’avons rentré pour elle. Elle se tenait là : une petite femme reconnaissante. Elle me faisait pitié. Nous ne cessions de prier pour eux.

[173] Son petit bébé a été pris d’épilepsie; nous sommes allés prier pour le petit bébé, et Dieu l’a guéri. L’autre jour, son mari s’était donné une hernie, j’y suis allé… Je lui avais parlé… Il fumait. Tous les deux. Elle faisait usage du tabac et lui aussi — c’est typique des montagnards. Et je n’arrêtais pas de leur en parler. Hier matin, quand j’y suis allé, vers le lever du jour, voilà qu’il sort en se tenant les mains, et me dit : “Frère Billy, je suis un homme transformé! J’ai fumé ma dernière cigarette, et je suis du côté du Seigneur à présent!” Elle a dit : “Je viens juste de fumer ma dernière aussi!” Oh, quand on plante la semence : “Moi, le Seigneur, J’ai arrosé… Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne la ravisse de Mes mains.”

[174] Ô Dieu, sois miséricordieux maintenant, je Te prie, et accorde-nous le désir de notre cœur, parce que, dans notre cœur, ce que nous voulons, c’est Te servir. Maintenant, Père, ils sont tous entre Tes mains — partout. Ils sont Tes enfants, use de miséricorde envers eux, Seigneur; non pas de jugement, mais de miséricorde. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[175] L’aimez-vous? De tout votre cœur… Ceux à qui appartiennent les mouchoirs peuvent venir les chercher. Et maintenant, je pense que nos services commenceront un peu tôt, à sept heures [19 h] ou quelque chose comme cela. Frère Neville va annoncer dans une petite minute l’heure où le service commencera. Et je me demande : Y a-t‑il un baptême ce matin? L’eau est prête. S’il y a ici quelqu’un qui n’ait pas encore été baptisé au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, eh bien, certainement que… L’eau est prête pour le service de baptêmes.

[176] Nous sommes contents de voir tous les frères ministres de l’Évangile. Je vois Frère… Votre réunion s’est-elle bien passée? Frère Parnell, et Frère Martin, et, oh, il y en a tellement ici, Frère Lee Vayle… Oh, il y a des ministres de l’Évangile un CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE 45 peu partout ici. Nous apprécions certainement votre présence ici, communiant avec nous autour de la Parole.

[177] Peut-être que vous n’êtes pas tout à fait d’accord avec moi sur ce que j’ai dit; je ne vous demande pas de l’être. Voyez-vous? Tout ce que je vous demande, c’est d’y réfléchir. Ce que vous me dites, je le prends en considération. Si des pasteurs prennent la bande et disent : “Eh bien, je ne suis pas d’accord…” Ça ne fait rien, mon frère. Vous avez peut-être des brebis dont vous êtes le berger, alors donnez-leur ce qu’il vous plaira comme nourriture. Quant à moi, je fais de mon mieux pour rester bien fidèle à la Parole, dans l’intérêt de ceux qui ont été remis entre mes mains pour Dieu, parce que, comme de raison, les brebis veulent de la nourriture de brebis. “Mes brebis entendent Ma Voix.” Et c’est ce que… Nous vivons de toute parole qui sort… Non pas de… non pas d’une parole ici et là, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu. Voilà de quoi les saints doivent vivre. Levons-nous donc maintenant. Tandis que nous inclinons la tête… Frère Neville, as-tu quelque chose à leur dire? Frère Mann? Bien. Est-ce que tout le monde se sent bien? Dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Inclinons la tête. Je vais demander à Frère Lee Vayle de bien vouloir s’avancer, s’il le peut. Si vous pouvez y arriver, Frère Vayle… si possible. Frère Vayle est notre frère qui s’occupe d’écrire les livres ici. Il est en train de préparer le livre des Sept Âges de l’Église, et il travaille également aux Sept Sceaux. Et nous espérons les publier prochainement. Très bien. Frère Lee Vayle. Que Dieu vous bénisse! CHRIST EST RÉVÉLÉ DANS SA PROPRE PAROLE FRN65-0822M (Christ Is Revealed In His Own Word)


CODE: 65-0829
TITRE: L'Eden De Satan
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Inclinons ... Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants ce soir, de cette grande opportunité qui nous est accordée de venir une fois de plus, au Nom du Seigneur Jésus, affronter notre ennemi, Ton ennemi, ici sur le champ de bataille, avec la Parole, pour le chasser du milieu de Ton peuple, afin que celui-ci voie, ce soir, Seigneur, la Lumière de l'Evangile. Je Te prie d'oindre de collyre nos yeux, pour qu'ils s'ouvrent à la Vérité, pour que nous repartions d'ici en disant dans notre coeur: " Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu'Il nous parlait en chemin?" Guéris les malades et les affligés. Encourage ceux qui sont découragés. Relève les mains affaiblies qui étaient languissantes. Puissions-nous porter les regards sur la Venue du Seigneur Jésus, que nous croyons très proche. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je tâcherai d'être bref ce soir, car je sais que beaucoup d'entre vous sont venus de différentes coins du pays, pour... pour la réunion, ou sont restés pour ça, certains d'entre vous, et devront retourner, ils auront peut-être un long trajet à parcourir pour rentrer. Et je vous en remercie. Ce matin, moi-même je désirais écouter prêcher frère Neville. Je l'ai entendu prêcher bien des fois, sans manquer de l'apprécier. Et le message de ce matin tombait vraiment à point, je sais que c'est le Seigneur qui m'a conduit à écouter ça ce matin. C'était vraiment bien. Je comprends pourquoi vous aimez venir l'écouter. Et il vous sera toujours profitable, j'en suis sûr, de l'écouter. J'essayais de me rattraper aujourd'hui sur certains de mes entretiens ce matin et cet après-midi. J'en ai encore beaucoup, beaucoup, beaucoup à faire. Et je...

[3] C'est Jéthro, je pense, qui a une fois parlé à Moïse, disant: " La charge est vraiment trop lourde pour toi. " Alors, nous avons plusieurs frères ici, qui peuvent s'occuper de vos problèmes. Et ce sont tous des problèmes dignes d'attention, et des choses dont il faut vraiment s'occuper. Je vous recommande donc notre pasteur, ou frère Mann, et ces autres ministres-ci, qui ont la même foi que nous. Vous pouvez aller les voir. Ils vous diront exactement ce que vous devez faire. Certains, ce sont leurs enfants, des mariages mixtes, ou des choses qui ne marchent pas. Ces hommes peuvent vous aider autant que - que n'importe qui d'autre, car ce sont des serviteurs de Christ. Allez les voir, et je suis sûr qu'ils - qu'ils vous apporteront de l'aide dont vous avez besoin. Je ne saurai pas m'occuper de toutes les demandes. Il y en a tellement, partout où on va. La pile ne fait qu'augmenter, voyez-vous. Et - et on voudrait bien s'occuper de tous, seulement ce n'est pas possible. Mais je ne cesse de prier que Dieu, d'une manière ou d'une autre, arrange tout ça pour vous.

[4] Maintenant, ce soir, nous voulons aller dans les Ecritures, lire un passage des Ecritures tiré de Genèse, chapitre 3, et nous référer un peu à certaines choses dont nous avons déjà parlé. Et pour voir si, en rentrant, le Seigneur Jésus aura bien voulu ajouter un peu à ce que nous savions. Je prie - prie qu'Il le fasse. Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l'Eternel Dieu avait faits. Il dit à la femme: Dieu a-t-Il réellement dit: Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin? La femme répondit au serpent: Nous mangeons du fruit des arbres du jardin. Mais quant au fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit: Vous n'en mangerez point et vous n'y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. Alors le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point; Mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s'ouvriront, et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal. La femme vit que l'arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu'il était précieux pour ouvrir l'intelligence ; elle prit de son fruit, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d'elle, et il en mangea. Les yeux de l'un et de l'autre s'ouvrirent, ils connurent qu'ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s'en firent des ceintures. Que le Seigneur ajoute les... Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[5] Maintenant, j'aimerais tirer de là mon sujet de ce soir, que j'intitulerai: l'Eden de Satan. C'est une petite expression assez frappante, ça, l'Eden de Satan. C'est un peu dans le même genre que ce que je disais dimanche soir passé, je pense, quand je vous ai parlé ici du Filtre d'un homme qui réfléchit, et le goût d'un homme saint. Parfois, ces petites expressions frappantes produisent un effet sur nous et nous incitent à étudier, et à lire la Parole. Et c'est ce que je veux que toute mon assemblée fasse. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Alors, lisez la Parole, étudiez-La. Et étudiez-La avec les yeux de - de Dieu, afin de donner à votre intelligence la compréhension de la manière dont nous devons vivre en ce jour-ci.

[6] Maintenant, venir ici ce soir, juste pour vous parler, dire: "Eh bien, je pourrais faire ceci ou cela."... J' aimerais parler avec les gens de même que j'aimerais même rentrer à la maison avec chacun de vous ce soir. Dieu sait que c'est la vérité. J'aimerais rentrer à la maison avec chacun de vous, et - et prendre - prendre le petit déjeuner avec vous le matin, et - et - et aller chasser l'écureuil avec vous demain après-midi. Voyez-vous? Je - j'aimerais le faire, mais je - je ne le peux pas. Et j'aurais aimé rentrer à la maison avec vous, m'asseoir simplement et parler avec vous; m'asseoir sous la véranda après la réunion, et causer un peu avec vous, vous parler de votre bien-être et de Dieu. J'aimerais vraiment faire ça. Avec les hommes et les femmes qui sont ici; Dieu sait que j'aimerais le faire, mais je ne le peux pas. Voyez vous? On est tellement tiraillé, et sous tension. Et - et en cet âge de tension nerveuse où nous vivons... Et je suis moi-même une personne nerveuse.

[7] Aujourd'hui, je suis bien décidé à faire telle chose, et demain, c'est à mille kilomètres de mes préoccupations; quelque chose vient s'interposer, et telle et telle chose arrivent. Et on a toutes les peines du monde à garder ses esprits en place. Mais ce que je cherche à accomplir par-dessus tout, c'est de prêcher l'Evangile à l'Eglise, et faire tout ce que je peux pour honorer Jésus-Christ aujourd'hui, pendant que je suis ici sur terre, et pour le temps qui me reste à vivre sur terre.

[8] Je suis venu pour essayer de - de vous dire quelque chose qui vous aidera; quelque chose que j'ai étudié après mon retour à la maison ce matin. "Que pourrais-je dire ce soir, Seigneur, qui pourrait aider ces gens?" En suivant ce puissant message de ce matin sur... que frère Neville nous a apporté, sur... J'ai trouvé ça vraiment formidable, ce qu'il a dit là: " Le médecin peut bien diagnostiquer la maladie, mais l'homme qui arrive avec un plateau rempli d'aiguilles, c'est lui qui fait l'injection. " Alors, j'ai trouvé que c'était vraiment une - une petite façon tout à fait savoureuse d'exprimer la chose. J'ai réfléchi là-dessus, " le sérum, après le diagnostic de la maladie ". Alors, ça, c'est une très bonne chose.

[9] Je voulais vous parler de quelque chose, vous apporter quelque chose afin de vous éclairer sur la promesse de Dieu pour cet âge-ci. Voyez? Quelque chose, non pas quelque chose que quelqu'un d'autre a été à une autre époque, mais quelque chose... Ces choses-là, c'est très bien; nous nous référons à ces choses-là. Mais j'ai pensé essayer, à l'aide de ces passages de l'Ecriture que j'ai notés ici, d'attirer votre attention sur quelque chose qui pourrait vous éclairer, pour vous faire connaître - faire de vous un meilleur soldat, sur le champ de bataille où vous combattez en ce moment; afin d'apprendre les tactiques de l'ennemi, pour que vous puissiez tout bloquer avant d'être touché. Voyez-vous? Voilà l'essentiel: apprendre à éviter les - les coups autant que possible.

[10] Bien, considérons maintenant ce grand... pendant quelques minutes, ce grand jour de péché où nous vivons maintenant. Je ne crois pas qu'il y ait jamais eu un jour, d'après tout ce que j'ai lu dans l'histoire... Il y a eu des jours d'une plus grande persécution, où les enfants de Dieu partout étaient mis à mort. Mais de voir la tromperie de l'ennemi, jamais nous n'avons connu un jour comme celui où nous vivons maintenant. C'est le jour où la ruse et la tromperie ont atteint le comble. Et quand je vois ça, ce qui me vient à l'esprit, c'est que le chrétien doit être plus vigilant aujourd'hui qu'il ne l'a jamais été dans aucun autre âge.

[11] Bon, si on remonte à l'époque où Rome persécutait l'Eglise; si un chrétien commettait une erreur, on l'envoyait à l'arène et on le donnait en pâture aux lions, ou quelque chose comme cela, quand on découvrait qu'il était chrétien, de par son témoignage. Mais son âme était sauvée, parce qu'il était un croyant en Dieu, parce qu'il avait une foi pure et sans mélange, et qu'il avait volontiers scellé son témoignage par son sang ; alors que les veines étaient ouvertes, ou que son corps était meurtri, et que le sang coulait, il criait, avec une foi vraiment loyale, il disait: " Reçois mon esprit, Seigneur Jésus! "

[12] Mais aujourd'hui, la ruse du diable maintenant, c'est de faire croire aux gens qu'ils sont des chrétiens alors qu'ils ne le sont pas. C'est ça qui arrive. Vous n'avez pas à sceller... C'est - c'est un jour où la ruse est plus grande qu'autrefois, où l'on devait sceller sa - sa vie par son témoignage. Le diable a dressé tous les pièges subtils qu'il peut... C'est un séducteur.

[13] Et Jésus nous a dit, dans Matthieu 24, ce qu'il en serait de ce jour où nous vivons, le jour le plus trompeur qu'il y ait jamais eu, " tellement proche que cela séduirait même les Elus de Dieu, s'il lui était possible de les séduire ". Maintenant comparons quelques passages de l'Ecriture, ou quelques prophéties dont il est fait mention dans la Bible pour ce jour, comparons-les avec le jour où nous vivons maintenant. II Timothée 3 nous enseigne ceci: le prophète a dit qu'en ces jours-ci, il arriverait que les hommes seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.

[14] Faites donc la comparaison, pendant un instant. Nous n'allons pas... Nous allons juste en parler brièvement, parce que nous n'avons pas le temps de tout voir en détail comme nous devrions normalement le faire; mais juste pour souligner cela, afin que vous puissiez voir, quand vous rentrerez chez vous et étudierez ça. " Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. " " Or l'Esprit a dit expressément que ces choses-là se produiraient dans les derniers jours. " C'est de ces jours-ci que parle la prophétie.

[15] Maintenant, nous lisons aussi dans Apocalypse 14, ou plutôt Apocalypse 3.14, (l'Age de l'Eglise de Laodicée), comment serait l'église dans ce dernier âge. Elle serait, il est dit qu'elle serait assise en veuve, et n'ayant besoin de rien, qu'elle - elle serait riche et se serait enrichie, et ne sachant pas qu'elle est pauvre, misérable, malheureuse, aveugle et nue, ne le sachant pas.

[16] Or, souvenez-vous, Il s'adresse à l'église de cet âge-ci: " Malheureuse, aveugle, nue, et elle ne le sait pas. " C'est cette dernière phrase, c'est cette dernière Parole, qui rend cela si frappant. Ils pensent être bien remplis de l'Esprit. Ils sont déjà... L'Age de l'Eglise de Laodicée, c'est l'Age de l'Eglise pentecôtiste, puisque c'est le dernier âge de l'Eglise.

[17] Luther a eu son message; Wesley a eu son message; et les pentecôtistes ont eu leur message. Et il est aussi dit: "Parce que tu es tiède, que tu n'es ni bouillant ni froid," les émotions extérieures, une conception mentale de l'Evangile... Il a dit: "Parce que tu es comme ça, Je te vomirai de Ma bouche." Autrement dit, cela Lui donnait de la nausée de voir l'église dans cet état-là. Et, souvenez-vous, ils L'ont vomi, Lui; et Il était à l'extérieur de l'église, cherchant à y rentrer, en ce terrible Age de l'Eglise de Laodicée.

[18] Le dieu de ce monde d'aujourd'hui, la personne vénérée de ce monde d'aujourd'hui, c'est Satan. Et les gens adorent Satan sans le savoir, mais c'est Satan qui se fait passer pour l'église, voyez-vous, pour l'église. Ils adorent Satan, pensant qu'ils adorent Dieu au travers de l'église, mais c'est la façon dont Satan s'y est pris. "Oh, dites-vous, mais, un instant: nous prêchons la Parole." Revenez ici à mon texte de ce soir. C'est Satan qui, le premier, a prêché la Parole à Eve: "Dieu a dit." Voyez-vous? Il s'agit de la mauvaise application de la portion des Ecritures qui se rapporte au jour. Il vous dira que tout ce que Jésus a fait, c'était parfait. Il vous dira que tout ce que Moïse a fait, c'était parfait. Mais, quand on en vient aux promesses qu'ils ont données pour ce jour-ci, alors, là, ça, c'était pour un autre âge. Voilà tout ce qu'il a à faire, voyez-vous, amener les gens à croire cela de cette façon-là, c'est - c'est tout. En effet, vous ne pouvez pas En retrancher une seule Parole, ni Y ajouter une seule Parole. Mais c'est ce qu'il fait.

[19] Les gens, sans le savoir, adorent Satan, croyant adorer Dieu; comme nous prévient la prophétie de II Thessaloniciens... Lisons donc cela; II Thessaloniciens, chapitre 2. Prenons donc cela un instant, si je peux le trouver tout de suite. J'aimerais lire cela juste un... Je crois que c'est bien II Thessaloniciens. J'ai le passage de l'Ecriture, ici, il est dit: Pour ce qui concerne l'avènement du Seigneur Jésus... et la réunion avec lui, nous vous prions, frères, Voyez, l'avènement du Seigneur, et la réunion avec Lui, quand Dieu réunira Son peuple avec Lui dans les derniers jours: la réunion des gens avec le Seigneur, pas avec l'église... la réunion avec lui - avec le Seigneur. De ne pas vous laisser facilement ébranler dans votre bon sens, et... troubler - troubler, soit par quelque inspiration, soit... quelque parole, ou par quelque lettre qu'on dirait venir de nous, comme... le jour du Seigneur était déjà là. Que personne ne vous séduise d'aucune manière: car il faut que l'apostasie soit arrivée auparavant, et qu'on ait vu paraître l'homme du péché ("l'homme du péché" , regardez bien ce qu'il est, là), l'homme du péché, le fils de la perdition (ça, c'était Judas, voyez-vous), L'adversaire qui s'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu ou de ce qu'on adore, jusqu'à s'asseoir dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu.

[20] Cette tromperie de l'église d'aujourd'hui... Voyez-vous, le fils de la perdition, le diable, le fils de la perdition, le diable... Donc, les gens adorant Satan, en ce jour-ci, croyant adorer Dieu... Mais ils l'adorent à travers un credo, des dénominations faites de main d'homme et des credos qui ont finalement entraîné les gens dans la plus grande tromperie que le monde ait jamais connue. Peu importe combien la Parole de Dieu, promise pour ce jour-ci, est prêchée et confirmée, ils ne veulent néanmoins pas Y croire. Ils ne veulent pas Y croire.

[21] Pourquoi donc? Nous nous demandons pourquoi. Pourquoi cela ne... Pourquoi ne veulent-ils pas Y croire quand Dieu dit qu'Il ferait une certaine chose, et qu'Il le fait. Mais néanmoins ils rejettent cela et s'en détournent. Tout comme Eve, elle savait que ce que Dieu avait dit, Dieu le ferait; mais elle s'en est détournée pour écouter ce que l'autre avait à dire. Souvenez-vous-en, dans les autres âges, ça a toujours été pareil. Dans chaque âge, il est toujours arrivé que Satan cherche à pervertir cette Parole pour eux, en La leur présentant de façon à ce qu'ils voient qu'elle est pour un autre âge.

[22] Ecoutez, quand Jésus est venu, voyez-vous, Satan était dans ce groupe de docteurs juifs, de rabbins et de sacrificateurs, essayant de leur dire qu'il fallait observer la loi de Moïse, alors que la Parole Elle-même déclarait qu'en ce jour-là, le Fils de l'homme serait révélé, voyez-vous, qu'Il Se révélerait. Alors, ils essayaient... pourvu qu'ils gardent les gens religieux et soumis à la loi de Moïse... Vous voyez ce qu'il a fait? Il essayait de leur dire: " Cette partie de la Parole est tout à fait vraie, mais cet Homme n'est pas cette Personne-là " Vous voyez combien il est trompeur? C'est vraiment ce jour de tromperie.

[23] Ça a toujours été, et c'est le cas aujourd'hui, Satan qui établit son royaume sur la terre. C'est précisément pour ça qu'il agit ainsi, c'est parce qu'il veut établir son propre royaume. C'est comme un homme d'affaires qui n'est pas chrétien, il va utiliser tous les stratagèmes possibles pour vous faire voir une chose de travers. S'il poursuit un but et qu'il a avantage à vous faire agir ainsi, à vous faire voir la chose de cette façon, il vous présentera tout ce qu'il peut, et vous empêchera de voir la vérité là-dessus, parce qu'il ne pense qu'à lui-même. Peu lui importe combien il peut mentir, tricher, et que sais-je encore, il a un avantage à en retirer. Et c'est pour ça que Satan a agi ainsi. Et pour atteindre ses objectifs, il s'est servi du ministère, comme Dieu l'avait promis.

[24] Or, c'est par une séduction religieuse qu'il a commencé, en Eden, et depuis, il a toujours continué de la même manière. Non pas en formant un groupe de communistes. Les communistes n'ont rien à voir avec cela. C'est l'église qu'il faut surveiller, voyez-vous. Ce ne sont pas les - ce ne sont pas les communistes qui séduiraient même les Elus, c'est l'église qui séduirait même les Elus, voyez-vous. Il ne s'agit pas des communistes; nous savons qu'ils nient l'existence de Dieu, et qu'ils sont antichrists, bien sûr, en principe, mais l'antichrist, ce n'est pas eux. L'antichrist est religieux, très religieux, et il peut citer l'Ecriture et nous La présenter d'une façon si claire comme Satan l'a fait là-bas, au commencement, il a tout cité... Dieu a dit: "Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin." Voyez-vous? Il l'a amené... tout à fait. Elle a dit: "Oui, nous pouvons manger de tous les arbres du jardin, mais il y a un arbre au milieu du jardin, dont Dieu a dit de ne pas manger, de ne même pas y toucher, parce que le jour où nous le ferons, ce jour-là nous mourrons."

[25] Il a dit: "Oh, sûrement que vous ne mourrez pas. Mais je vais te dire pourquoi Dieu a dit cela, c'est parce que... " Voyez-vous, ce qu'il a dit était la vérité. Vous voyez? Il a dit: "Vos yeux s'ouvriront, et vous connaîtrez le bien et le mal. Vous serez alors comme Dieu, si vous faites ça." C'est bien ça qu'il veut faire, et c'est justement ce qu'il cherche à faire aujourd'hui, la même chose. Il s'agissait d'une séduction religieuse au tout début, en Eden, et depuis, c'est toujours pareil. Du temps d'Adam, c'était de la séduction. Du temps de Noé, c'était de la séduction. Du temps de Jésus, c'était pareil. Et c'est pareil aujourd'hui, le même moyen, une tromperie religieuse! Nous allons maintenant observer la terre, quand Dieu l'avait sous Son contrôle. Eh bien, quand Dieu l'avait contrôlé... l'avait sous Son contrôle ; ensuite, lorsque Satan en a pris la relève, à cause du rejet de la Parole de Dieu. Dieu, autrefois, avait la terre sous Son contrôle. Il l'a placée sur son orbite. Il l'a placée de façon qu'elle marche. Il a tout fait, Il l'avait sous Son contrôle. Maintenant nous allons comparer ça avec le temps qui a suivi quand c'est tombé sous le contrôle de Satan. Or, Dieu a mis six mille ans. Il ne Lui fallait pas autant de temps, mais Il y a mis ce temps-là. Six mille ans, en effet, il nous est enseigné qu'un jour au Ciel correspond à mille ans sur terre, et c'est en six mille ans, ou en six jours, que Dieu a fondé la terre. Donc, Dieu a mis six mille ans à la fonder, à l'ensemencer de bonnes semences, pour que tout se reproduise selon son espèce. Tout doit se reproduise selon son espèce. Toutes Ses semences étaient bonnes, elles devaient donc se reproduire selon leur espèce. Dieu a mis six mille ans.

[26] Finalement, quand Il a tout terminé, et finalement, quand Il a fait tout cela on en est finalement arrivé au quartier général de la terre qui fut établi dans un lieu magnifique, situé à l'est de l'Eden, et appelé le jardin d'Eden. Dieu a établi le quartier général de la terre dans le jardin d'Eden, en Egypte. C'est à l'extrême Est du jardin que se trouvait le quartier général.

[27] Il avait donné tout le pouvoir à Son fils et à l'épouse de Son fils et les avait établis pour gouverner le tout. C'est vrai. C'est ce que Dieu avait fait. Il leur a confié la pleine autorité. Ils pouvaient parler aux vents, et ceux-ci cessaient de souffler. Ils parlaient à tel arbre, et cela se déplaçait de tel endroit à tel autre. Le lion et le loup paissaient ensemble, et l'agneau se couchait à côté d'eux. Le mal n'existait pas. C'était la paix parfaite, l'harmonie parfaite, tout était parfait, et c'était quand Dieu avait la terre sous Son contrôle. Et cela... Remarquez, Il avait Son... Il avait Son monde... Il faisait que tout fonctionne bien. Il faisait que tout progresse bien. Tous avaient pour nourriture de l'herbe; rien ne mourait, rien ne se gâtait, rien ne se perdait. Rien... C'était tout simplement parfait. Et au-dessus de tout ça, Il avait établi Ses enfants bien-aimés, Son fils et Sa fille, un mari et sa femme, pour diriger cela.

[28] Dieu était très satisfait. Et Il s'est reposé de toutes Ses oeuvres le septième jour. Il a sanctifié ce septième jour et l'a établi comme Son sabbat. En effet, Dieu a considéré l'ensemble, après avoir mis six mille ans à modeler et à préparer, à créer tout ça; Il a établi les montagnes, et, par les volcans, Il a élevé les montagnes, et toutes ces choses qui ont été produites pendant des éruptions; Il l'a fait sécher, et tout était tel qu'Il l'avait disposé. Et c'était un endroit magnifique.

[29] Il n'y avait rien de comparable à cela. Ces glorieux paradis de Dieu! Et les grands dinosaures, et tout ce qui s'y mouvait, tous les grands animaux, ils étaient inoffensifs. Ils étaient aussi doux qu'un chaton. Ils étaient exempts de tout: pas de - pas de maladie, pas de peine, pas un seul germe porteur de maladie sur terre. Oh, quel endroit! Les grands oiseaux volaient d'arbre en arbre; Adam pouvait les appeler par leur nom, et ils venaient se poser sur son épaule et - et lui roucouler à l'oreille. Et, oh, quel merveilleux endroit Dieu avait là!

[30] Ensuite, Il a produit un des attributs qui provenaient de Son propre Corps. Dieu a des attributs dans Son Corps. Vous par exemple, vous êtes un attribut de votre père. Et, si vous remarquez, vous vous trouviez dans le grand-père du grand-père de votre grand-père. Mais, là, disons, nous allons ramener cela à, disons, à vous et votre père.

[31] Bon, vous n'étiez conscient de rien, lorsque vous étiez dans votre père. Le germe de vie est donné par le mâle. Le mâle a la cellule de sang; la femme a le - l'ovule; donc, c'est la cellule de sang qui renferme la vie. Et, ainsi, lorsque vous étiez dans votre père, en fait, vous n'en saviez rien, mais n'empêche que la science et la Parole de Dieu prouvent que vous étiez dans votre père, seulement vous n'en saviez rien.

[32] Mais votre père, alors, il désirait ardemment vous connaître. Et par son union intime avec votre mère, alors votre père a pu vous connaître. Donc, vous êtes l'attribut de votre père. Vous lui ressemblez, et certaines parties de votre corps ressemblent à celles de votre père. Or, c'était pareil pour Dieu au commencement. Chaque fils de Dieu et chaque fille de Dieu se trouvaient en Dieu au commencement. Vous ne vous en souvenez pas maintenant, mais vous y étiez. Lui le savait. Et Il a désiré que vous existiez sous une forme qui Lui permettrait d'entrer en contact avec vous, de parler avec vous, et de vous aimer, de vous serrer la main.

[33] N'aimeriez-vous pas que votre propre fils... N'est-ce pas un grand jour, quand votre fils revient à la maison et s'assied à table? Quand il revient du champ de bataille, ou quelque chose d'autre, couvert de cicatrices, vous apprêtez le dîner, vous tuez un veau gras, ou que sais-je encore, et vous apprêtez cela pour lui! C'est votre propre chair et votre propre sang, et il était en vous. À ce moment-là vous ne le connaissiez pas, mais vous saviez qu'il était là.

[34] De même, Dieu savait que nous allions nous retrouver ici, et alors, Il nous a placés dans une chair, pour que nous puissions être en contact. Afin qu'il Lui soit possible d'entrer en contact, Il est devenu l'un de nous, quand Il est devenu Jésus-Christ, le Fils de Dieu Lui-même, la plénitude de la manifestation de Dieu.

[35] Donc, tel était le dessein de Dieu, exprimer Ses attributs dans la communion. Lorsque j'étais dans mon père, je n'en savais rien. Mais, quand je suis devenu son fils et que je suis né de lui, j'étais un attribut, une partie de mon père. Et vous êtes une partie de votre père. Et en tant qu'enfants de Dieu, nous sommes une partie des attributs de Dieu qui étaient en Lui, qui ont été faits chair comme Lui a été fait chair, afin que nous puissions être en communion les uns avec les autres, comme une famille de Dieu sur la terre. Et tel était le dessein de Dieu au commencement. Oui oui. Voilà ce que Dieu voulait, au commencement. Il avait tout sous son contrôle. Et Il a placé l'homme dans le jardin d'Eden et lui a donné le libre arbitre; Il a dit: "Mon fils, c'est à toi." Quel merveilleux endroit ! Dieu était tellement satisfait qu'Il est allé se reposer de toutes Ses oeuvres. Pas un seul arbre ne produisait des épines ou des chardons. Aucune baie ne poussait sur un arbuste épineux. Tout était parfait. Toutes les semences étaient parfaites. Tout était en parfait état.

[36] Alors, quand Il est allé prendre un peu de repos, Son ennemi s'est infiltré avec sa séduction, et il a pris le contrôle en donnant à Ses enfants une mauvaise interprétation de Son programme. Alors qu'Il avait fait confiance à Son enfant; de même que vous faites confiance à votre fille, quand elle sort le soir avec un homme; de même que vous faites confiance à votre fils, quand il doit sortir avec un garçon qui boit ou un garçon qui fume. Voyez-vous? Il avait fait confiance à Son fils, Se disant qu'il ne ferait rien de mal, et qu'il garderait chacune de Ses Paroles. Mais l'ennemi s'est infiltré comme ce petit malin qui sortirait votre fille, et qui se conduirait mal avec elle; ou - ou la femme qui sortirait avec votre fils et ferait la même chose. Voyez-vous? Il s'est infiltré. L'ennemi de Dieu s'est infiltré, et il a donné à Eve une mauvaise interprétation de la Parole.

[37] Maintenant, il... c'est à la suite de cette chute qu'il a lui-même pris le dessus et possédé le jardin d'Eden. Il a pris le dessus. Et voici maintenant six mille ans qu'il règne par sa tromperie; il séduit les gens, les enfants de Dieu, comme il l'avait fait alors. En effet, il leur avait été donné le libre arbitre qui leur permettait d'agir selon leur volonté. Et, Il croyait qu'ils agiraient correctement, ou plutôt Il espérait qu'ils agiraient correctement, mais voilà qu'ils n'ont pas agi comme il faut, et ils ont vendu leur droit d'aînesse, comme l'a fait Esaü, pour ce monde. Et Satan a gagné le monde et il en a pris la direction. Et il a eu six mille ans pour construire son Eden, de même que Dieu a eu six mille ans pour achever Son Eden. Et c'est par la séduction, la séduction de la Parole, ou plutôt des gens, qu'il a maintenant établi son propre Eden sur cette terre, dans le péché.

[38] L'Eden de Dieu était établi dans la justice. L'Eden de Satan est établi dans le péché, puisque Satan c'est le péché. Dieu c'est la justice, et le royaume de Dieu a été établi dans la justice, la paix et la Vie. Et Satan, il établit le sien dans le péché, et le péché religieux. Observez comment il a séduit, a trompé comme il l'avait promis. Il avait promis de faire ça. Est-ce que tout le monde le sait? Prenons Esaïe, si vous voulez quelques Ecritures. Si vous... Je devrais en citer plus, je pense. Prenons un instant Esaïe, chapitre 14, et voyons dans Esaïe 14 un petit instant ce que Satan avait dit là, nous allons lire cela; remarquez ce que ce personnage a fait. Esaïe 14, à partir du verset 12. Te voilà tombé du ciel, astre brillant, fils de l'aurore! Tu es abattu à terre, toi, le vainqueur des nations! Tu disais en ton coeur: Je monterai au ciel, j'élèverai mon trône au-dessus des étoiles (c'est-à-dire des fils), des étoiles de Dieu, et je m'assiérai sur la montagne de l'assemblée... l'extrémité du septentrion; Et je monterai sur le sommet des nues, et je serai semblable au Très-Haut.

[39] Maintenant, comparez ce qui est ici avec d'autres Ecritures que nous avons prises, dans Thessaloniciens, tout à l'heure, où il disait: "Il est assis dans le temple de Dieu, s'élevant au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu, jusqu'à être adoré comme Dieu, comme Dieu sur la terre." Voilà le dieu de ce monde, sur lequel j'ai prêché le dimanche passé. Le voici aujourd'hui, dans la séduction, nous vivons une heure perfide, un temps terrible! C'est le temps le plus glorieux de tous les âges, parce que nous avons de nouveau devant nous le grand Millénium, nous avons de nouveau devant nous l'Eden. Mais juste dans cet âge, toute la séduction et toutes les tactiques qu'il ait jamais utilisées et par lesquelles il a pu séduire, il a rassemblé tout cela pour se consolider. Et il est devenu comme Dieu, et il s'est mis à la place de Dieu; il est religieux, il peut citer l'Ecriture, et vous prêcher l'Ecriture, exactement comme Satan l'a fait à Eve dans le jardin d'Eden. Mais tout ce qu'il a à faire, c'est d'En ôter un peu, d'ouvrir cette brèche par laquelle la doctrine pernicieuse du diable pourra s'infiltrer, comme le Filtre de l'homme qui réfléchit, dont nous parlions l'autre soir.

[40] Eh bien, il avait dit qu'il s'élèverait au-dessus du Très-Haut; qu'il monterait au-dessus des nues et des étoiles et qu'il s'y assiérait comme Dieu, qu'il serait au-dessus du Très-Haut. Et il a réussi à mettre ses menaces à exécution. Certainement qu'il a eu énormément de succès en mettant ses menaces à exécution. Au moyen des gens, qui dans chaque âge, lui permettent de déprécier la Parole de Dieu promise pour cet âge-là. C'est exactement de cette manière qu'il a procédé. Dans tous les âges, il L'a dépréciée.

[41] À l'époque de Noé, il a expliqué qu'il était impossible qu'il pleuve du ciel, car " il n'y a pas de pluie là-haut. " Il a prêché un grand Evangile scientifique dans le jardin d'Eden, qu'il pouvait envoyer des instruments jusqu'à la lune et prouver qu'il n'y avait aucune humidité là-haut. Mais Dieu avait dit qu'il y aurait de la pluie. Pourtant Satan a réussi, et il a empoisonné l'esprit des gens, par une recherche scientifique qui déclarait que " cela n'était pas possible. " Mais c'est arrivé. Dieu avait dit que cela se ferait, et cela s'est fait. Il a accompli cela.

[42] Maintenant, à l'époque de - de Jésus, il a fait la même chose. Une fois encore il a empoisonné l'esprit des gens par sa séduction, voyez-vous, en interprétant mal la Parole. "Si Tu es le Fils de Dieu, que je Te voie agir en conséquence." Jésus n'a pas fait le bouffon pour lui. Jamais il ne l'a fait. Dieu n'est pas un bouffon. Il n'a pas à exaucer une seule des demandes de Satan. Il n'avait qu'à... Jésus a dit: "Il est écrit: 'Tu ne vivras pas... L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.'" Voyez-vous, Il n'avait pas eu à faire le bouffon à cause de lui. Il n'avait pas eu à faire du pain. Il aurait pu en faire, et Il aurait écouté le diable, ainsi Il n'avait pas à écouter le diable. De nouveau, c'est le péché religieux, comme au commencement - c'est tellement trompeur. Observez-le bien, là. Il ne s'agit pas simplement du vieux péché de tous les jours: commettre l'adultère, s'enivrer, et prendre le Nom de Dieu en vain. Ce n'est pas de cela qu'il s'agit. Non.

[43] Vous vous rappelez, il y a des années, beaucoup d'entre vous qui venez ici depuis longtemps, vous vous rappelez le sermon que j'ai prêché sur " les déceptions qu'il y aura au Jugement. " La prostituée, elle, ne sera pas déçue là-bas. Elle connaît sa destination. L'ivrogne ne sera pas déçu là-bas. Le contrebandier d'alcool, celui qui joue à l'argent, le menteur, le voleur, il ne sera pas déçu. Mais c'est cet homme qui pense être dans le vrai ; il sera déçu. C'est cet individu qui a dit, qui est venu dire: " Seigneur, n'ai-je pas prêché l'Evangile, n'ai-je pas chassé des démons, par Ton Nom? " Jésus a dit: " Retirez-vous de vous... de Moi, vous qui commettez l'iniquité. Je ne vous ai même jamais connus. " Voilà la déception, voyez, cette séduction. C'est ce que je ne cesse de... c'est là que je suis si mal compris. Ce n'est pas parce que je veux être singulier. Je ne veux pas être singulier, mais je dois être honnête.

[44] J'ai un Message, et Il doit être apporté aux gens. Cela fait que c'est très mal compris parmi les gens. Ils s'imaginent que je suis contre tout le monde. Si seulement ils savaient que je suis pour tout le monde, que j'essaie de faire de mon mieux pour leur apporter la Vérité, telle qu'elle est dans mon coeur, et telle qu'elle est ici dans la Bible. Et Dieu prouve que c'est la Vérité, alors, il n'y a rien à faire; soit les hommes La regardent en face, soit ils refusent. Voyez, ils ne veulent pas regarder cela, parce qu'ils ont déjà tout vendu, ils ont vendu leur droit d'aînesse à une organisation, à une dénomination; une tentative, leur droit d'aînesse, d'aller au Ciel en se reposant sur une religion organisée, Satan est le chef de toutes.

[45] Dieu n'a jamais eu de religion organisée, jamais. Et ils vendent tout pour ça, alors qu'ils (un groupe d'hommes) ils interprètent la Parole et déclarent qu'Elle veut dire ceci et cela. Dieu n'a pas besoin d'interprète. Il donne Lui-même Son interprétation. Il n'a besoin de personne d'autre pour Lui dire comment procéder. Il est souverain. C'est ainsi qu'Il doit tenir Sa Parole. Quand Il a dit: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru", c'est exactement ce qu'Il voulait dire.

[46] Tout ce qu'Il a annoncé comme devant se produire... Il avait annoncé qu'il arriverait qu'en ces derniers jours Il ferait certaines choses, et Il les a faites. Il n'a pas besoin de demander à qui que ce soit si c'est le moment ou pas. Il connaît le moment, et le plan. Maintenant, Satan, ce trompeur, tel qu'annoncé dans Matthieu 24.24, avec tant de séduction.

[47] Maintenant, nous voyons que par ses programmes évangéliques, de la connaissance, une meilleure instruction, une éthique supérieure, la civilisation, et tout, - il a ensorcelé les gens qui veulent servir Dieu, au point qu'ils croient à son mensonge. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.] Eve ne voulait pas faire ça, mais il lui a montré combien c'était plus intelligent de faire cela. Elle ne savait pas; elle cherchait à savoir. Elle ne comprenait pas, mais elle cherchait à comprendre. Et Dieu lui avait dit de ne pas chercher à comprendre. Comment pourrais-je comprendre une seule de ces choses? Je ne peux pas les comprendre. Je les crois. Je n'ai pas besoin de les comprendre. Avec Dieu, c'est la foi, et non la compréhension. Nous croyons seulement ce qu'Il a dit.

[48] Maintenant, faites donc la comparaison entre l'Eden de Dieu avec celui de Satan, après ces six mille ans où il a perverti l'interprétation véritable de la Parole de Dieu promise pour l'âge. Maintenant faisons la comparaison, et voyons où nous en sommes. Comme il l'avait fait à l'église à - à l'époque de Christ, de Jésus, il essaie d'empêcher - d'empêcher les loyaux fils de Dieu de connaître la Vérité. Ça, c'est... de Dieu. Dieu a placé Ses fils ici, Ses attributs, pour qu'ils soient en communion avec Lui en écoutant Sa Parole.

[49] Qu'est-ce qui se passerait si votre père vous disait... et si vous êtes un fils loyal envers votre père et qu'il vous disait: " Mon fils, ne va pas nager dans cette eau-là, parce qu'il y a des alligators dans cette eau", et qu'après un homme se présentait et vous disait: " Sûrement qu'une belle eau comme celle-là, ne contient pas d'alligators "?

[50] Eh bien, qui écouteriez-vous? Si vous êtes un véritable fils, vous allez écouter votre papa. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. - N.D.E.] Et un vrai fils ou une vraie fille de Dieu, prend d'abord la Parole de Dieu. Peu importe ce que quelqu'un d'autre en dit, il prend d'abord la Parole de Dieu. " Il y a du poison dans la coupe ", et ils le croient. Avoir la foi dans toute Sa Parole, Sa Semence a produit un Eden de sainteté, d'amour et de Vie Eternelle. C'est ce que l'Eden de Dieu produit: la sainteté. Et cela a produit un Eden de sainteté, d'amour, de compréhension, de perfection et de Vie Eternelle. Voilà le programme de Dieu. Sa Parole, Sa Semence, c'est ce que Son Eglise sera à la fin, elle sera ainsi.

[51] Remarquez, voici une pensée. Ne l'oubliez pas. J'aborderai cela à un autre moment ou dans un autre Message. Mais, vous savez, Dieu a dit: " Que chaque semence se reproduise selon son espèce. " Est-ce bien là le commandement de Dieu? Alors, ça sert à quoi qu'un prédicateur, ou que n'importe qui d'autre, essaie de faire dire autre chose à cette Parole? Voyez-vous, chaque Parole de Dieu est une Semence. (Jésus l'a dit) Une semence qu'un semeur a semée. Alors, si Marc 16 est la Parole de Dieu, elle se reproduira selon son espèce. Si Malachie 4 est la Parole de Dieu, Elle se reproduira selon son espèce. Et toutes les autres promesses doivent se reproduire selon leur espèce.

[52] Voyez-vous, voyez-vous Satan, ici, sous son déguisement? Il essaie de dire: "Ce n'est pas - ce n'est pas ainsi." Comprenez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Voyez-vous, Satan dit: "Oh, cela ne s'applique pas à ce jour-ci. Cela - cela - cela, c'était pour une autre époque. Cela - cela ne veut même pas dire cela." "Chaque semence doit se reproduire selon son espèce." Voilà comment Dieu a établi Son Eden. Pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[53] Et, voici ce qu'il en est: c'est la façon dont Dieu établit Son Eglise: chaque Parole selon Son espèce! " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Voyez? Satan, lui, va prendre autre chose. Mais Dieu a dit: " Chaque semence selon son espèce." Si la promesse dit: " Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru... " Maintenant l'église dit: "Adhérez à l'église. Récitez le credo. Apprenez le catéchisme." Ces choses-là ne se trouvent nulle part dans la Bible. Mais Jésus a dit: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents, ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera aucun mal; s'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris." Quel est cet homme qui oserait nier Cela? Voyez?

[54] " Chaque semence se reproduira selon son espèce. " Si vous êtes une semence de Dieu, un attribut, un fils de Dieu, alors la Parole de Dieu est semée en vous. Voyez? Et alors, quand vous entendez la Parole de Dieu... "Mes brebis entendent Ma Voix; elles ne suivront pas un étranger." Vous saisissez? "Alors, chaque semence s'est produite selon sa propre espèce." Or, nous voyons que, comme chaque semence se reproduisait selon son espèce, il n'y avait pas de mort dans le nouvel... dans cet Eden-là. Il n'y aura pas de mort dans le nouvel Eden. Voyez, il n'y avait que la sainteté, la pureté et la Vie Eternelle.

[55] Maintenant, l'incrédulité dans toute la Parole de Dieu a produit la semence d'impiété dans l'Eden de Satan. Nous en arrivons maintenant au moment où Satan va occuper son trône, comme antichrist, dans un - un Eden de cette terre, un Eden de péché, de religion pervertie. Il n'a pas commencé en disant: " Je suis Satan. Je suis le grand ange. " Non, pas ainsi, mais en pervertissant la Parole de Dieu. Et c'est ainsi qu'il a bâti son royaume dans chaque âge. Et maintenant, dans cet âge de grande séduction, il est prêt à occuper son trône, dans son peuple! Il s'est bâti un Eden de l'intellectualisme, de l'instruction, et de la science; exact, des prédicateurs scientifiques, une église scientifique, une théologie scientifique, tout est scientifique. Tout repose sur la connaissance. L'église entière est bâtie sur la connaissance. Elle n'est pas bâtie sur la foi.

[56] Une fois, je suis allé tenir une réunion dans l'église d'un certain homme. C'était un grand auditorium, dans l'ouest. Un homme bien. Mais il niait ces choses dont nous parlons. Toutefois, il était un... je l'aimais bien; un homme bien, un homme âgé. Quand son assemblée est sortie... La salle avait une capacité d'accueil d'environ six mille places assises. Quand son assemblée est sortie, après la réunion de l'après-midi, environ mille cinq cents personnes, c'étaient tous des intellectuels, bien habillés. Je me suis tenu là, les observant. Cet homme avait prêché un très bon sermon. Ensuite, il a demandé si quelqu'un voulait accepter Christ, qu'il lève simplement la main. Et personne n'a levé la main. Et finalement une femme a levé la main.

[57] Il a dit: "Très bien, vous êtes maintenant une chrétienne", et il l'a fait baptiser. Et puis, quand il est sorti... Il a consacré un bébé, il a embrassé le petit bébé et a offert une prière pour lui, et il a congédié les gens.

[58] Quand son assemblée est sortie, -tous des gens bien, des érudits, des gens instruits, - je me tenais de côté pour serrer la main à cet homme, et lui souhaiter bonne chance, comme il sortait. Et, alors mon groupe est entré. On ne pouvait pas les laisser entrer pendant que son groupe était là. Le mien est entré là, en fauteuils roulants, sur des civières, en camisoles de force, des aliénés et tout le reste. Vous voyez la différence? C'est ça. Voilà la chose dont je parle, voyez-vous. Voyez-vous, c'est quelque chose de différent.

[59] Alors que, par une connaissance scientifique, vous pouvez produire un Evangile compréhensible, je... vous... " Celui qui croit en Jésus-Christ ne sera pas condamné ", voyez-vous, mais " voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru ", voyez-vous, il omet d'inclure Ça, voyez-vous. Elle a cru en Jésus-Christ, elle est sauvée, si ces signes accompagnent le croyant. " Et celui qui entend Ma Parole ", pas de fabriquer quelque chose, pas de L'entendre avec ses oreilles, mais " de La comprendre "... N'importe qui peut L'entendre; une prostituée peut L'entendre et rester une prostituée. Voyez, un ivrogne peut L'entendre; un menteur peut L'entendre et rester malgré tout un menteur. Mais " celui qui comprend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle ". Et voilà, voyez-vous. Et personne ne peut faire ça, à moins que Dieu l'ait prédestiné

[60] Jésus a dit: " Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. " Amen. Tout relève de la souveraineté et de la prescience de Dieu. Il vit seul, et personne ne Lui dit quoi faire.

[61] Alors, à cause de l'incrédulité, et en n'acceptant pas toute la Parole de Dieu, c'est ce qui a produit une semence d'incrédulité, d'impiété, de péché, de haine et de mort éternelle, dans cet âge de l'église, intellectuel et pécheur. Eh bien, avez-vous saisi cela? En ce jour, alors que le monde entier est religieux... Le saviez-vous? Le monde entier est religieux. Et en cet âge religieux, de grandes églises à tous les coins; tout, tout ça aboutit à l'adoration de Satan. C'est juste ici, dans la Bible. C'est exact.

[62] Et ces séminaires de théologie, intellectuels, ont produit une personne intellectuelle, à qui on a appris comment parler, quoi faire, comment produire des émotions, et tout, comme de la psychologie, pendant trois ou quatre ans, pour savoir traiter avec l'esprit humain. Voyez, c'est... L'Esprit de Dieu n'est pas quelque chose que vous... qu'on reçoit par une formation scolaire. C'est quelque chose qu'on reçoit par prédestination, de la main du Dieu Tout-Puissant. Vous ne pouvez pas recevoir vos expériences par une formation scolaire ou par un apprentissage. C'est par la prédestination, de la main de Dieu, et par la prescience de Dieu, que vous les recevez. C'est vrai. Donc, il a amené ce grand Eden dans lequel ils vivent actuellement, l'Eden d'un monde ecclésiastique. Ils s'unissent tous maintenant dans le grand Conseil oecuménique, et ils vont former une église mondiale, tous vont se mettre sous une seule tête, où Satan sera intronisé. C'est tout à fait exact. Et le dernier appel est lancé, pour atteindre l'Epouse avant qu'Elle n'entre là-dedans. Car, une fois là-dedans, elle aura pris la marque de la bête et sera condamnée, elle n'en sortira jamais. C'est pour cette raison qu'il est dit: "Sortez du milieu d'eux, Mon peuple", avant que cela aboutisse là-dedans, voyez-vous. "Sortez du milieu d'eux, et séparez-vous." Donc, la haine, la mort, et la séparation éternelle d'avec Dieu, dans cet Eden; la convoitise, la souillure, la perversion. Comment? En semant la mauvaise semence.

[63] Ça me rappelle la vision que j'ai eue, avant que je ne rencontre les pentecôtistes, vision de cet Homme qui parcourait la terre, habillé en blanc. Vous m'avez entendu la raconter bien des fois. Et quelqu'un est venu derrière Lui, qui semait des semences de discorde. Mais il a bel et bien remporté la victoire, dans Eve... dans le jardin d'Eden, à cause de la convoitise d'Eve pour le péché; la convoitise qu'a eue Eve du péché.

[64] Si donc Eve a eu soif de la connaissance, c'était un péché. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.] Et nous, quand nous avons soif de connaissance, que nous voulons avoir un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, c'est un péché que de faire ça. C'est une déclaration forte, mais c'est la Vérité. Que cela soit fort, c'est quand même la Vérité, voyez-vous. D'avoir soif de connaissance, de comprendre... Ce qu'il en est aujourd'hui, c'est que nous ne cherchons pas à établir la Parole de Dieu dans le coeur des gens, nous cherchons à nous établir nous-mêmes. Les églises cherchent à établir la doctrine de l'église dans le coeur de la personne. Nous avons reçu l'ordre d'établir la Parole de Dieu. Paul a dit: " Je ne suis pas allé chez vous avec les discours persuasifs de l'homme, afin que votre foi soit fondée sur la connaissance de l'homme; mais je suis allé chez vous avec la puissance, avec les manifestations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit fondée sur Dieu. " Voilà.

[65] Oh! L'homme ne doit pas s'établir lui-même. C'est ce que nous trouvons parmi... Que Dieu fasse quelque chose pour une personne, qu'Il l'envoie, vous allez voir tout le monde chercher à imiter cela. Voyez-vous, ils cherchent à s'établir eux-mêmes. Chacun: "Moi, j'ai fait ceci. Je, me, moi, ma dénomination, moi, ceci", ils s'établissent eux-mêmes. Quel est le sujet de notre prédication: nous-mêmes ou le Royaume de Dieu? Etablir la Parole de Dieu. Ôter l'incrédulité du coeur de l'homme et y établir le Royaume de Dieu. Et le Royaume de Dieu ne peut pas être établi dans le coeur d'un homme, à moins que Dieu ait conçu cet homme ainsi. Il ne peut pas être établi dans un... Et, souvenez-vous, ce qui est trompeur là-dedans, c'est que l'homme pense que c'est vrai. Voyez? "Telle voie paraît droite à un homme." Tout intellectuel semble être dans le vrai.

[66] Comme je vous le racontais un dimanche, il y a quelques semaines, quand je me suis tenu près de mon bébé mourant, Satan était là, me disant: "Ton papa est mort dans tes bras l'autre soir. Ta femme gît là à - à la morgue, et voici ton bébé qui s'en va. Et tu Lui as demandé de t'exaucer, et Il a baissé ton... Il a baissé le rideau devant toi. Maintenant, et pourtant Il est un Dieu bon, et tu disais pourtant qu'Il est un Guérisseur. Et toi, qui soutiens ce que tu disais être vrai, tu es dans l'erreur." Oh, tout raisonnement, toute faculté mentale ne pouvait que l'admettre comme vrai; et il avait raison, jusque-là.

[67] Il avait aussi raison, quand il a dit à Eve: "Vos yeux s'ouvriront, et vous connaîtrez le bien et le mal. Et vous serez comme des dieux en faisant cela " (connaissant le bien et le mal) ; en effet, Dieu ne les avait pas encore laissés se rendre compte qu'ils étaient nus. Alors, ils savaient qu'ils connaîtraient le bien et le mal; et il avait raison. Mais, vous voyez, c'était contraire à la Parole de Dieu.

[68] Et c'est pareil pour les ministres qui vont dans les séminaires, apprendre une théologie faite de main d'homme; elle peut sembler vrai, ça peut être une bonne façon de comprendre la chose, mais c'est faux. Il n'est pas nécessaire que nous La comprenions. Nous La croyons, parce que c'est ce que Dieu a dit, et ça règle définitivement la question . Toute la chose... C'est comme ça qu'il faut La croire. Oh, combien Eve avait soif d'avoir un doctorat en philosophie, voyez-vous, combien elle avait soif d'être plus intelligente qu'elle ne l'était!

[69] Remarquez combien c'est similaire, l'homme et sa femme... Maintenant remarquez, l'homme et la femme, tous deux étaient nus dans le jardin d'Eden, l'Eden de Dieu. Maintenant, je vais terminer. J'ai dit que je ne vous garderai que quelques minutes. Ecoutez. Suivez maintenant, pour terminer. Maintenant comparez ceci, combien c'est similaire, l'homme et sa femme qui étaient tous deux dans l'Eden de Dieu, complètement nus, et ne le savaient pas... Pourquoi ne le savaient-ils pas? Parce qu'ils étaient voilés au fait qu'ils étaient nus, par le Saint Voile du Saint-Esprit. Ils pouvaient bien se regarder l'un l'autre, et ils ne savaient pas qu'ils étaient nus. Ils étaient voilés par le Saint-Esprit, la sainteté. Ils étaient voilés.

[70] Aujourd'hui encore, ceux qui sont voilés par Dieu, peuvent regarder sans convoiter. Ils détournent la tête. C'est un Voile Saint, voyez-vous, un Voile Saint. Dieu gardait leurs yeux. Ils étaient tous les deux... L'un était un homme et l'autre était une femme, et ils ne savaient pas qu'ils étaient nus, parce que la sainteté de Dieu gardait leurs yeux voilés. Remarquez, Dieu met un voile saint sur leur conscience vis-à-vis du péché, un Voile Saint. J'aurais voulu qu'on ait du temps pour insister là-dessus quelques instants. Ecoutez ceci: " Car l'adorateur, étant une fois purifié... " (Hébreux), " l'adorateur, étant une fois purifié, n'a plus aucune conscience du péché. " Le péché, c'est du passé pour lui.

[71] J'ai entendu frère Neville dire, ce matin; peut-être que quelqu'un lui avait demandé pourquoi je ne prêchais pas sur le Saint-Esprit, pourquoi je ne faisais pas ceci. Voici ce qu'il en est. Le Saint-Esprit, c'est l'action en vous. C'est une Vie, pas une émotion, pas une sorte d'évidence charnelle. Mais c'est une Personne, Jésus-Christ, la Parole de Dieu, établie dans votre coeur, pour vivifier chaque Parole qui se rapporte à cet âge-ci. Exact. Observez le Saint-Esprit en action, pas tellement en démonstration, mais en action, ce qu'Il fait, conformément à la Parole.

[72] Maintenant remarquez, le Saint-Esprit de la Sainte Parole de Dieu, faisait qu'un homme et une femme ignorent qu'ils étaient nus. Comme c'est beau! La Vie de la Parole; la Semence, la Parole... Dieu a dit: "Il y a un arbre au milieu du jardin (la femme). Au milieu du jardin, il y a cet arbre; n'y touche même pas. Car, le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras. " Ils étaient couverts d'un Voile Saint vis-à-vis de cela, ils ne savaient pas du tout ce qu'il en était, ils n'osaient pas y toucher.

[73] Ils étaient couverts d'un Voile Saint. Ils étaient en sécurité dans le tabernacle de Dieu. Ils étaient vivants. La mort ne rodait pas autour d'eux. Alléluia! Ils avaient un amour parfait l'un pour l'autre, une Vie parfaite pour toujours. Ils avaient un amour parfait, une compréhension parfaite de l'amour de Dieu. Ils avaient la Parole de Dieu, et ils La gardaient. Ils étaient vivants et en sécurité, dans l'Eden de Dieu, et là, il n'y avait point de mort.

[74] Ensuite, Satan a amené Eve à écouter son évangile de théologie, l'évangile de la connaissance, d'études plus poussées, d'une éthique supérieure, d'une meilleure civilisation, d'une instruction supérieure, et tout; alors, quand il ...ou le - l'a amenée à s'arrêter pour l'écouter un moment, (écouter ses raisonnements; nous devons renverser ces choses), quand il l'a amenée à écouter cela... "Bon, écoutez ceci. L'église est ceci et cela. Elle est établie depuis si longtemps. Nous sommes l'une des plus anciennes églises du pays. Le maire de la ville fréquente..." Non, peu importe ce que c'est, voyez-vous, si c'est contre la Parole de Dieu, soyez contre cela. C'est votre ennemi. Tout ce qui est contre la Parole, c'est votre ennemi. Tout ce qui est pour la Parole est votre frère. Il est une partie de vous.

[75] Remarquez, elle a ôté le Voile Saint, pour voir ce qu'il en était réellement du sexe, - faites la comparaison, - ce que produirait réellement la convoitise. Elle a ôté le Voile de ses yeux, cette chose sainte avec laquelle Dieu avait couvert ses yeux. Elle voulait avoir de la connaissance, savoir ce qu'il en était; alors, elle a ôté le Voile, pour voir ce qu'il en était au juste. Elle a écouté le diable, et remarquez dans quelle position cela l'a mise. Ils ont fait la même chose dans tous les âges qui ont suivi, en acceptant toujours le côté intellectuel; et maintenant un royaume de Satan a été bâti, la connaissance, sa semence qu'il avait semée, et c'est ainsi que le monde est devenu un Eden de mort.

[76] Maintenant remarquez. Maintenant considérez Apocalypse 3, l'Age de l'Eglise de Laodicée. Gardez cela à l'esprit. Maintenant remarquez. Elle, Eve, est la reine de Satan. Voyez-vous, Satan, le serpent, est allé vers Eve avant qu'Adam soit allé vers elle. Voyez? C'est exact. Alors, il l'a séduite, voyez-vous; donc, Satan, le serpent, a été le mari d'Eve avant qu'Adam l'ait jamais connue. Voyez-vous, il l'a séduite. La Bible le dit, et c'est là qu'elle a su qu'elle était nue. Voyez?

[77] Maintenant considérez le - l'Age de l'Eglise de Laodicée. Elle, Eve, est assise comme étant la reine de Satan. Elle est riche en biens de ce monde; aveugle, de nouveau nue, et elle ne le sait pas, exactement comme dans l'Eden de Dieu. Mais maintenant, ce n'est pas parce que le Voile Saint couvre son visage, mais plutôt le voile de la convoitise, du fait qu'elle a ôté le Voile Saint de Dieu, et elle s'est couverte d'un voile de connaissance, pour convoiter. Et maintenant elle a un voile de convoitise, qui la rend aveugle, inconsciente du fait que c'est un péché. Elle est nue dans la rue, et elle ne le sait pas. C'est une prostituée dans la rue. Les femmes en shorts sont, aux yeux de Dieu, des prostituées, et elles ne le savent pas.

[78] Observez, considérez nos femmes . Bon, si vous voulez connaître l'état de l'église, observez la conduite des femmes. Elle représente toujours l'église. Dans l'Eden de Satan, du péché et de l'incrédulité: une perversion religieuse, un royaume perverti... Au lieu d'opter pour la Parole de Dieu, ils ont opté pour le savoir intellectuel de l'homme. Au lieu d'opter pour l'Eglise, ils ont opté pour l'organisation, et ils sont en train de soumettre le tout à un seul chef suprême.

[79] Maintenant remarquez, pervertie de son état d'innocence... Ne manquez donc pas ceci. L'église a ce voile de la convoitise sur elle. Remarquez ce que ça lui a fait. Ça - ça l'a pervertie, elle est passée de l'innocence à la connaissance. Voyez? Avec le Voile Saint, elle était innocente; avec le voile de la convoitise, elle a acquis la connaissance. Elle sait que c'est agréable. Elle sait ce que ça procure. Voyez-vous? C'est un fruit, un arbre précieux qui ouvre l'intelligence. Elle s'est pervertie, en passant de l'innocence à la connaissance, de la sainteté à la souillure et à la convoitise, et de la Vie à la mort.

[80] Ce royaume doit mourir. Ce royaume va mourir! Le Dieu du Ciel le détruira et le fera disparaître de la face de la terre. Remarquez, dans cette perversion, voilà que l'homme est devenu femme, et que la femme est devenue homme, et ils ne le savent pas. Un produit très représentatif de l'Eden de Satan, si vous regardez, dans la rue, aujourd'hui, nos gens modernes.

[81] Remarquez, c'est Eve que Satan a utilisée pour faire pécher Adam, par le pouvoir de sa convoitise. Maintenant, c'est pareil, elle fait la même chose aujourd'hui. Remarquez, les cheveux coupés, le visage fardé, des vêtements sexy, voyez-vous, elle fait ça, sans savoir que toutes ces choses sont contraires à la Parole de Dieu. Quand elle se coupe les cheveux, elle devient une femme déshonorante, une prostituée. Le port des shorts la fait tomber en disgrâce. Le port des robes sexy fait d'elle une prostituée. Et elle ne le sait pas, ce n'est pas à cause de la sainteté de Dieu, c'est à cause de la convoitise de Satan.

[82] Elle a poussé son A... Elle pousse son Adam à la convoiter. Elle a ôté les vêtements dont Dieu l'avait vêtue, là-bas en l'Eden, pour son voyage dans le... ou dans ce désert. Elle les a ôtés. Elle s'est dévêtue, alors que Dieu l'avait couverte de peaux; elle s'est mise à les enlever petit à petit. Maintenant la voilà redevenue comme au commencement. Maintenant elle a amené son Adam à porter ses sous-vêtements.

[83] Un homme qui porterait une espèce de petit short d'efféminé, et qui sortirait avec ça, Il... je ne pense pas qu'il soit vraiment un homme. C'est le plus grand efféminé que j'aie jamais rencontré. Voyez? Elle a amené son Adam perverti à agir comme elle, voyez-vous, à porter ses sous-vêtements à elle. Elle a vu ce qu'elle pouvait réaliser là-bas, en enlevant tous ses vêtements sauf ses sous-vêtements. C'est le short, bien sûr, c'est ça un sous-vêtement féminin.

[84] Et, ici, c'est son Adam qui le porte maintenant, selon la Parole originelle de Dieu, c'est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d'homme, et pour un homme de mettre un vêtement de femme, d'après la Parole originelle. Pensez-y.

[85] Maintenant, le voilà maintenant qui porte aussi une frange de cheveux comme elle. Il les ramène sur son front, il met un bigoudi. C'est bien un des spectacles les plus dégoûtants que j'ai jamais vus de ma vie, voir ces jeunes, là, aujourd'hui, avec la frange qui leur descend sur le front, comme ceci, et les cheveux teints, décolorés avec un genre de solution de peroxyde, ils se décolorent les cheveux, et ils les enroulent sur des bigoudis, pour faire une frange. Espèce de grand efféminé! C'est terrible de dire ça du haut de la chaire, mais le jugement commence par la maison de Dieu. Vous ne savez même pas si vous êtes homme ou femme. Et on m'apprend que notre armée américaine va bientôt porter le short. C'est vrai. Voyez-vous la perversion? C'est un vêtement de femme; l'homme porte une frange de cheveux comme elle.

[86] L'autre jour, j'étais dans un Howard Johnson; pas celui d'ici, mais celui situé sur la route qui mène à l'extérieur de la ville. Je suis resté là, complètement stupéfait. Voilà un petit garçon qui arrive, la bouche ouverte. Il avait les cheveux foncés, ici, et il les avait ramenés de ce côté-ci; et il avait mis un bigoudi, et les avait frisés à la hauteur de ses yeux; il regardait en l'air, avec ça sur les yeux, il se promenait... A-t-on jamais vu une telle perversion!

[87] Voyez-vous, lui, il ne le croirait pas. Il pourrait prouver qu'il est de sexe masculin, mais il a un esprit féminin. Il ne sait pas à quel côté de la maison il appartient. C'est exact. Quelle perversion! C'est ce que Satan fait. Il pervertit les nations. Il pervertit l'église. Il pervertit les gens. C'est un trompeur, un pervertisseur de la Vérité originelle. Dieu a fait l'homme homme. Il a fait la femme femme. Il les a vêtus différemment, et ce qu'Il voulait, c'est qu'ils restent en tant que tels, et qu'ils agissent en tant que tels; l'une est féminine, l'autre est masculin. Il a séparé Adam dans le jardin d'Eden, c'est ce qu'Il a fait, Il a séparé Eve de lui.

[88] Eh bien, lui, il porte une frange comme elle; elle se coupe les cheveux comme lui, et lui, il essaie d'imiter sa coiffure à elle. Elle porte ses vêtements de dessus, et lui, il porte ses sous-vêtements. Or, ça a l'air sacrilège, mais je ne le dis pas dans cette intention. C'est la Vérité absolue de l'Evangile. Si vous ne le savez pas, alors il y a quelque chose qui cloche chez vous: ou bien vous êtes aveugle, ou bien vous n'êtes jamais sorti dans la rue. Elle pense, et lui aussi le pense, qu'il n'y a pas de mal à ça, ils s'entendent là-dessus. Les femmes disent: "Eh bien, il fait si chaud! " Les vieux Indiens Apaches, là-bas, ils vous feraient rougir de honte. Plus il fait chaud, plus ils mettent de vêtements pour se protéger du soleil; oh, ça les fait transpirer, et de cette façon ils ont un système de climatisation pendant qu'ils marchent. Voyez? Ils restent en plein soleil. Vous ne pourriez pas supporter cela du tout; vous seriez couverts de cloques, vous brûleriez. Mais, vous voyez, c'est ce qu'ils appellent une haute instruction. C'est ce que la science moderne a produit.

[89] Oh! la la! La voilà nue, dans Laodicée, et elle ne le sait pas. Elle était nue en l'Eden. Voyez-vous la similitude entre les deux royaumes? L'un est celui du péché et de la mort; l'autre, c'est la Vie et la justice. Là-bas, elle était couverte d'un Voile Saint. Ils étaient tous deux nus; ils ne le savaient pas. Ils n'en savaient rien, étant voilés par l'Esprit de Dieu.

[90] Et ici, ils sont voilés par la convoitise, et ils se regardent l'un l'autre pour... Voyez-vous, Adam pouvait regarder Eve, et il ne savait pas qu'elle était nue. Mais maintenant, avec ce voile de convoitise, elle ne se rend pas compte qu'elle est nue, mais elle le fait sous l'emprise de ce voile de convoitise, pour amener les hommes à la regarder. Ça ne peut pas être dans un autre but. Vous ne le croyez pas, mais c'est quand même ce que vous faites, et les hommes regardent. Et en voyant combien votre attraction est grande, il s'est mis à porter lui-même certains de vos vêtements. Oh, quelle perversion! Quel âge! Quel temps que celui où nous... Comme il est trompeur! Oh, toutes ces choses, et ils ne le savent pas. Il y a un esprit complètement perverti dans l'homme. L'homme est voilé par la convoitise de Satan, la femme également. C'est un esprit satanique, de la haute société. Voyez-vous.

[91] Ils ne le savent pas, mais ils sont une organisation. Les femmes qui portent des shorts font partie d'une organisation. Les hommes qui s'habillent de cette manière font partie d'une organisation. Je vais vous en donner le sigle: B. S. S., Big Sisters Society [la Société des Grandes Soeurs - N.D.T.], alors, c'est de ça qu'ils font partie. Ils vont là, une société de grands efféminés, avec un genre de petit pantalon, une espèce de gros spécimen tout déformé, l'air malpropre. Je - je...

[92] Les hommes, eh bien, vous n'êtes peut-être pas d'accord avec moi là-dessus, mais c'est la Vérité. Vous avez été pervertis, et vous ne le savez pas. Vous n'êtes plus... vous n'agissez plus comme des hommes. Ils deviennent tellement mous; et, leur fils, on dirait que ça ne vaudra plus rien; les hommes et les femmes aussi. Ils sont une société. Il y a là une organisation. Comment ça? " Jean, le voisin d'à côté, il a porté des shorts, alors pourquoi pas moi? Luella voulait que j'en porte, parce que Jean, le voisin d'à côté, en a porté. Et, eh bien, si - si Suzie-Jeanne peut en porter, Marthe-Jeanne peut en porter aussi, ou Suzie-Lou ", ou je ne sais qui, voyez-vous. Voyez-vous, c'est une société. C'est une organisation. Spirituellement, vous en faites partie, et vous ne le savez pas.

[93] Et si c'est bien ça, et nous voyons que c'est bien ça, alors vous êtes aveuglés. Vous êtes aveuglés devant ces dénominations auxquelles Satan vous a fait adhérer par ses ruses. C'est une perversion de la Parole originelle de Dieu, et de Son Royaume, et de Son plan pour Ses enfants. C'est Satan qui a entraîné les hommes et les femmes dans ces choses par sa ruse, et ils ne le savent pas. Un perverti! Ce n'est plus un fils de Dieu! Une frange qui lui descend sur le visage, en short, il se promène comme ça dans la rue; un fils de Dieu, un diacre à l'église, un pasteur à la chaire? Non, ce n'est pas un fils de Dieu.

[94] Il n'est jamais passé dans le Filtre de la pensée de Dieu. Il ne porterait pas ces vêtements de femme; certainement pas; et elle, elle ne porterait pas des vêtements d'homme non plus. Voyez-vous, ce n'est pas un fils de Dieu. C'est un fils de Satan, c'est une fille de Satan. Pénible à dire! Satan a réussi à pervertir et à prendre possession de ce monde, à en faire son royaume; les hommes ont été placés ici, avec le libre arbitre, leur permettant de choisir eux-mêmes le genre de vie qu'ils voudraient mener. Ça révèle qui est dans votre coeur. Voyez? Votre voix... Vous savez quoi? Vos actes parlent tellement fort qu'elles étouffent votre voix. Oui oui. Si je vais voir un homme, et qu'il dise: " Oh, je... Nous sommes tous chrétiens. Nous sommes membres de l'église ", pendant que des photos de strip-teaseuses sont accrochées partout dans son bureau ! Il aurait beau tout dire, je saurais la vérité; vous également.

[95] Une femme qui se dit chrétienne. Porter des cheveux courts? Vous savez bien que non, voyez-vous. Oui oui. Elle se dit chrétienne, alors qu'elle se maquille, se farde, porte des shorts; et elle se dit chrétienne? Vous savez bien que non. La Parole de Dieu vous enseigne la vérité là-dessus. La Parole dit qu'elle ne peut pas être chrétienne, et faire ça. Elle est même déshonorante, et tout. Est-ce que Dieu mettrait quelque chose de déshonorant dans Son royaume? Non monsieur, pas du tout. Non monsieur. Elles-mêmes... Cela manifeste le désir qui se trouve en elles.

[96] Vous ne pouvez pas faire manger à une colombe la même nourriture qu'une buse, pas du tout. La colombe n'a pas de bile. Elle ne peut pas manger de la vieille charogne. Si elle en prenait une bouchée, ça la tuerait, et elle le sait. Mais une buse peut manger presque tout ce qu'elle veut. Voyez? De la bile, elle en a plein. Et, donc, on constate que c'est pareil pour le monde d'aujourd'hui, la même chose. " Ils sont nus, aveugles, et ils ne le savent pas. " Satan y est parvenu, en se servant de la convoitise de la femme, qui désirait la connaissance, le sexe, et elle a fait ce choix, de son propre gré. Maintenant remarquez, c'est Eve qui a entraîné Adam dans le mal, et c'est la femme qui a enlevé ses vêtements, avant que son Adam enlève les siens. Voyez? C'est la femme, toujours. Ça a toujours été ainsi et c'est encore pareil.

[97] C'est l'église qui détourne l'homme du droit chemin. C'est l'église, voyez-vous, qui détourne l'homme qui veut être un fils de Dieu. C'est la femme, l'église. Pas la Bible, Dieu ; en effet la Bible, c'est l'homme. Oh oui, "la Parole a été faite chair", et Il était un Homme. Voyez? La Bible, c'est l'homme; l'église, c'est la femme. Voyez? Ce n'est pas l'église... la Bible qui détourne l'homme du droit chemin. C'est l'église qui le détourne du droit chemin. C'est à cause de l'église qu'il s'est retrouvé nu, pas à cause de la Bible. Voyez? Absolument pas. La Bible lui dit qu'il est nu. Certainement! Maintenant, remarquez comment par le sexe, le désir sexuel, elle avait soif de la connaissance, de savoir ce qu'il en était de ceci, et comment, si ce fruit était bon ou pas. Et c'est ce qu'elle a fait.

[98] Un jour, Dieu en reprendra possession de toute façon , par un Homme. Il a été livré par une femme, mais il a été racheté par un Homme: l'Homme, Jésus-Christ, qui est la Parole. Et alors, qu'en sera-t-il? Remarquez, alors que nous terminons. Il n'y a pas longtemps, ici, j'ai fait cette déclaration. Il me reste encore quatre ou cinq pages, là, mais je... de passages de l'Ecriture et tout, auxquels je voulais me référer. Mais, écoutez. Terminons en disant ceci.

[99] Souvenez-vous, il n'y a pas longtemps, je vous ai apporté un enseignement sur les Sept Trompettes, la fête des trompettes, et tout. Et j'ai dit: " Il y a une fête du huitième jour. " Alors le septième jour va être le dernier, ça sera le Millénium. Mais il y a la fête du huitième jour; et si c'est le huitième jour, comme il n'y a que sept jours, on se retrouverait de nouveau au premier jour, on reviendrait au premier jour. Alors, une fois le Millénium terminé, alors il y aura de nouveau un Eden qui sera établi. Le grand Royaume de Dieu aura été repris. En effet, Jésus a lutté jusqu'au bout contre Satan, dans le jardin de Gethsémané, et Il a récupéré l'Eden; c'est ce qu'Il est parti préparer dans le Ciel, pour revenir ensuite.

[100] Là au Ciel... Il a dit: " Que votre coeur ne se trouble point." Quand Il était ici sur terre, Il a dit: " Vous - vous, les Juifs, vous avez cru en Dieu. Bon, Je sais que J'ai mauvaise réputation, a-t-Il dit. Et ils Me traitent de ceci et de cela. Mais vous avez cru en Dieu; et comme vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. "

[101] Il était Dieu manifesté. Voyez? " Croyez aussi... Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs... " Ou " Dans l'économie de Mon Père, dans le plan de Mon Père, il y a plusieurs palais. Je vais aller préparer une place." Regardez quelles en sont les dimensions, quinze cents miles carrés [3885 km² - N.D.T.]! " Dites donc, où est-elle? " Il est parti la préparer. Il est le Créateur. Il crée tout cet or. Les rues sont transparentes. Il est le Créateur. Il prépare un endroit.

[102] Dans Apocalypse 21, il a dit: " Et moi, Jean, je vis descendre du Ciel, d'auprès de Dieu, la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem. " La mer n'était plus; le premier ciel et la première terre avaient disparu.

[103] Le premier ciel, qu'est-ce que c'était? C'était le Millénium. La première terre, qu'est-ce que c'était? C'était celle-ci. Elle sera renouvelée. Tout comme elle a été baptisée par Noé, aux jours de sa prédication; elle a été sanctifiée par Christ, qui a répandu Son Sang sur elle; et elle sera renouvelée (débarrassée de tous les microbes et de tout le reste), lors du renouvellement à la fin, par un baptême de Feu, qui tuera tout microbe, toute maladie, toute affection, toute souillure qui ait jamais existé sur terre. Elle explosera, une Nouvelle Terre paraîtra. "Puis je vis un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre. Le premier ciel et la première terre avaient disparu; et la mer n'était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du Ciel, d'auprès de Dieu, la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem. "

[104] Là, Dieu sera avec Ses attributs véritables, Ses fils et Ses filles, là Il pourra communier avec eux dans la sainteté, leurs yeux aveugles à tout péché. Dès lors, il n'y aura plus jamais de péché. Faisons tous nos efforts; ne soyez pas séduits en ce jour-ci, mais efforcez-vous d'entrer par la porte. Car tous ceux qui seront laissés dehors seront impudiques, convoiteurs. "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle." Tous ceux... dehors seront les femmes de mauvaise vie, les hommes de mauvaise vie, et tout. Et seuls ceux qui sont rachetés et qui se trouvent dans le Livre de Vie de l'Agneau entreront par la porte. Alors, efforcez-vous, mes amis; ne soyez pas séduits en ce dernier jour.

[105] C'est un temps merveilleux. Tout le monde a de l'argent. Tout le monde peut faire ceci, et tout le monde peut faire cela. L'argent qui rentre de partout, et les grosses voitures, et tout. Il n'y en aura pas une seule de ces choses dans cette Ville-là. Il n'y aura pas une seule voiture, pas un seul avion. Non. Ce sera une civilisation complètement différente. Ce sera de nouveau une civilisation basée, non pas sur la connaissance, non pas sur la science, mais une civilisation d'innocence et de foi dans le Dieu vivant.

[106] Efforçons-nous d'Y entrer. En effet, mon seul but, c'est d'entrer un jour dans cette Ville. Et, de me retourner tout simplement, vous voir venir avec moi, chacun de vous marchant au pas, alors que nous chanterons " Quand les saints entreront. Je veux être du nombre, quand les saints entreront. " Prions.

[107] Bien-aimé Père céleste, comme les jours arrivent à leur fin, et que nous voyons que c'est tout près, que la promesse est près de s'accomplir, nous Te prions, Dieu bien-aimé, de placer cela sur nos coeurs, pour que nous ne fassions pas d'erreurs. Dieu bien-aimé, garde notre conscience pure. Garde nos coeurs voilés, Seigneur, nos yeux voilés aux choses du monde, et aux choses vaines du monde, à la vaine gloire que l'on tire à devenir un grand personnage. Peu importe combien ils sont grands, tous les rois, les monarques, les potentats, et tout le reste, devront périr, et ils ne ressusciteront pas à la deu-... à la première résurrection. En effet, il est écrit: " Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection, la seconde mort n'a point de pouvoir sur lui. " Ô Dieu! La seconde mort, la mort spirituelle, n'a point de pouvoir. Il est racheté!

[108] Ô Dieu, de penser qu'à une certaine heure, quelqu'un ira rendre visite à l'autre, et il sera enlevé. " De deux qui seront dans un lit, Je prendrai l'un, et Je laisserai l'autre. De deux qui seront dans un champ, Je prendrai l'un, et Je laisserai l'autre. " Ô Dieu, aide-nous à être purs devant - devant Toi, Seigneur, peu importe ce que les hommes peuvent penser de nous, peu importe ce que les autres peuvent dire. Seigneur, que nos pieuses... nos conversations soient pieuses. Qu'elles soient assaisonnées de la Parole de Dieu, des paroles tellement à propos, Seigneur, qu'aucune fraude ne puisse être trouvée en nous. Alors que nous plaidons, face à toutes nos erreurs, que le Sang de Jésus-Christ se tienne entre nous et Dieu, qu'Il abaisse le regard sur nous à travers le Sang de Jésus; non pas à cause de notre propre justice, ni de qui nous sommes, de ce que nous avons fait, mais uniquement à cause de Ses mérites à Lui. Ô Dieu, accorde-le!

[109] Qu'aucun de ceux qui ont été ici ce soir et qui ont entendu le Message, qu'aucun d'entre eux ne soit perdu, du plus petit enfant à la personne la plus âgée. Que leur saint désir se porte uniquement vers Dieu et Sa Parole. Nous ne savons pas à quelle heure Il pourrait paraître, ou à quelle heure Il pourrait nous appeler à rendre des comptes, là-haut, au Jugement. Nous ne savons pas à quelle heure Il pourrait, pour ainsi dire, retirer notre carte du fichier et dire: "C'est l'heure de rentrer à la maison. Tu dois partir. " Ô Dieu, aide-nous à rester purs. Accorde-le, Seigneur.

[110] Puissions-nous vivre jusqu'à la Venue du Seigneur, si c'est possible. Puissions-nous faire tout ce qui est en notre pouvoir, avec amour, comprenant - comprenant que Dieu cherche partout dans le monde, aujourd'hui, pour trouver toutes les brebis perdues. Puissions-nous avoir pour ces gens des paroles assaisonnées de prière, d'amour et de la Parole de Dieu, afin de pouvoir trouver cette dernière brebis, pour que nous puissions rentrer à la Maison, et quitter ce vieil Eden de Satan ici-bas, Seigneur, lequel est bâti entièrement sur la convoitise, et les belles femmes, comme le monde les appelle, avec la publicité qu'ils font là: "Nous faisons de la publicité, venez, nous avons besoin de jeunes hommes avec de la confiture sur le visage, et de jolies filles en shorts".

[111] Cela bas le plein sur nos ondes de radio et de télévision; et de la souillure de toutes sortes, et du barbouillage, et Hollywood; toutes sortes de robes sexy, sales et dégoûtantes, pour les femmes. Et - et les hommes, étant pervertis, adoptent l'habillement de la femme, et se coupent les cheveux comme les femmes; et les femmes comme les hommes. Ô Dieu, quelle heure terrible que celle où nous vivons! Oh, viens, Seigneur Jésus, viens! Viens, Seigneur! Purifie-nous par le Sang. Eloigne de nous toute souillure et toute fraude. Que nous vivions, Seigneur, que nous vivions sous le Sang, constamment, devant Toi. C'est le désir de notre coeur, et notre prière sincère.

[112] Dieu bien-aimé, il y a ce soir sur cette estr-... ou cette chaire, où l'Evangile a été apporté, Seigneur, il y a des mouchoirs et de petits paquets destinés à ceux qui sont malades et affligés. Que la prière de la foi, Seigneur, jaillisse de notre coeur maintenant, devant Toi. Aussi, Seigneur, s'il y a quelque impureté en nous, Seigneur, emmène notre... emmène-nous au jugement maintenant; nous implorons Ta miséricorde.

[113] Montre-nous où nous agissons mal, Seigneur, pour que nous puissions demander que le Sang soit appliqué pour nous purifier. Guéris ces gens qui sont malades, et rétablis-les, Père, qui que ce soit vers qui ça ira, où que ça aille. Qu'il en soit ainsi, Père.

[114] Accorde-nous de Te servir avec détermination, Toi et Toi seul. Accorde-le, Seigneur. Accorde la sécurité à ces chères personnes qui rentreront chez eux. Merci d'avoir guéri les gens. Le petit garçon de soeur Shepherd et de frère Shepherd, qui s'est blessé à bicyclette, je prie qu'il ne lui arrive rien de mal; ce petit garçon qui roulait à bicyclette, je prie que tout aille bien pour lui. Nous Te remercions pour la guérison de ces autres personnes, que nous T'avons demandée. Et nous savons que ce que nous demandons, nous le recevons, parce que nous avons confiance en Celui qui a fait la promesse. Accorde-nous Ta grâce, Seigneur, et pardonne-nous nos péchés, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[115] L'aimez-vous? Le croyez-vous? En avez-vous marre du royaume de Satan? Croyez-vous que ce sera bientôt le Millénium, Son Millénium à Lui; le Sien, Son Eden à Lui? Croyez-vous qu'il est en train de prendre forme aujourd'hui? Regardez, tout repose sur le côté intellectuel; tout... il faut que tout soit prouvé par la science avant que les gens y croient. Or vous ne pouvez pas prouver Dieu par la science. Vous devez L'accepter par la foi. "Car celui qui s'approche de Dieu doit croire qu'Il existe, et qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent."

[116] Ô Dieu, je ne veux rien connaître d'autre que le Sang de Jésus-Christ, qui me purifie du péché. Je ne connais rien, sinon Jésus-Christ. Comme Paul l'a dit autrefois, je le dis, moi aussi, ce soir: "Je ne connais rien, parmi vous, sinon Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié."

[117] C'est tout ce que je peux vous dire, c'est que cette Bible, je crois de tout mon coeur (si je connais bien mon coeur) que c'est la Parole de Dieu, parfaite et sans mélange. C'est d'Elle que je vis. C'est sur Elle que je me fonde. Si j'avais dix mille vies, je voudrais en consacrer chaque instant à cette Parole, car c'est la Parole de Jésus-Christ. Les gens auront beau chercher à prouver qu'Elle est fausse, la science aura beau chercher à dire qu'on ne peut pas s'Y - s'Y fier, et tout; pour moi, C'est la seule Chose au monde à laquelle je peux me fier, cette Parole. Voyez? Il est à moi. Je L'aime, pas vous? S'il y a un péché dans votre coeur, s'il y a une faute dans votre coeur, si vous avez quoi que ce soit, priez maintenant et demandez à Dieu de vous pardonner. Priez pour moi; je prierai pour vous. Que Dieu vous bénisse, c'est ma prière. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous, jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[118] Vous aimez-vous les uns les autres? Jean a dit: "Petits enfant, aimez-vous les uns les autres." Aimez-vous les uns les autres, car l'amour couvre une multitude de péchés. Maintenant serrons-nous la main les uns aux autres. Que Dieu soit avec vous, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Maintenant, soyez bons les uns envers les autres. Soyez bons envers tout le monde. Conduisez-vous correctement envers votre voisin. Demeurez sans tâche, jusqu'à ce que Jésus vienne. ... pieds... Jusqu'à ce que nous nous rencontrions ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous, jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[119] L'aimez-vous? C'est ma prière. Priez pour moi; je prierai pour vous. Je dois maintenant rentrer à Tucson. Et je - je prie Dieu de vous bénir tous. De là, j'irai au Canada, et je reviendrai au Colorado; continuellement, d'un endroit à l'autre, voyez-vous. Jusqu'à ce que... Frère Tony est là-bas, et il s'est produit une chose extraordinaire. Tout près du Vatican même, à Rome, ils réclament des réunions de réveil, que je me rende là-bas pour tenir un réveil, à Rome, à Rome. Il vient de rentrer. Les gens se sont tous unis. Il y a un grand stade là-bas, qui offre des milliers et des milliers de places assises, et ils veulent que j'y aille pour un réveil. Ils veulent voir la gloire du Seigneur dans le ministère. Je ne sais pas. Je dois prier à ce sujet, voir ce que le Seigneur me dira. Oh! la la! Souvenez-vous, prions, nous tous ensemble... Nous travaillons... Nous attendons la venue de notre Sauveur béni, Voici, les feuilles du figuier maintenant verdissent. L'Evangile de Son Royaume est allé vers chaque nation; Et nous sommes près de la fin, on peut le voir. (Pas vrai?) Alors, avec joie, nous allons proclamer le Message de Son apparition bénie, Bientôt Il reviendra dans la gloire, le dire à chacun et à tous. Alors, réveillez-vous, saints du Seigneur, pourquoi dormir quand la fin approche, Préparons-nous pour cet appel final. Elle reviendra, de l'ouest, et reprendra sa chevauchée, un de ces jours, souvenez-vous-en. Assurément. C'est exact. En attendant... Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et de malheur, Il va te procurer la joie et réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel) Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, le dernier couplet, chantons-le avec nos coeurs inclinés, maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier face aux pièges Et quand les tentations t'environnent (ces choses du royaume de Satan, voyez-vous, voyez-vous), Murmure simplement ce saint Nom en priant. C'est tout; ensuite, éloignez-vous. Ça marche. Je l'ai essayé. Maintenant croyez-le, simplement, parce que ça va marcher. Murmurez simplement Son saint Nom en priant. ... le Nom de Jésus avec toi, Comme un puissant bouclier face aux pièges Quand les tentations t'environnent, (Qu'est-ce que vous faites, alors?) Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Le Voile couvrira alors votre visage.) Précieux Nom (précieux Nom), combien doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, combien doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant inclinons la tête, pendant que je demande à frère Beeler, au fond, de venir ici à l'estrade. [Frère Branham commence à fredonner - N.D.E.] Murmure simplement Son saint Nom en priant. Congédiez-les, Frère Beeler. Congédiez-les par la prière ... (Précieux Nom)... Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), combien doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, alors que nos têtes sont inclinées, et que nos coeurs sont inclinés. Frère Beeler, l'un de nos associés ici, Frère Estle Beeler, un bon frère chrétien, un homme loyal. Je vais lui demander de bien vouloir clôturer la réunion, ce soir, par la prière. Que Dieu vous bénisse, Frère Beeler.


CODE: 65-0829
TITRE: L’Éden de Satan
TRAD: VGR
PARAS: 204

[1] Courbons la tête. Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants ce soir, de cette grande occasion qui nous est donnée de venir de nouveau, au Nom du Seigneur Jésus, affronter notre ennemi, Ton ennemi, ici sur le champ de bataille, avec la Parole, pour le chasser du milieu de Ton peuple, afin qu’ils puissent voir, ce soir, Seigneur, la Lumière de l’Évangile. Je Te prie d’oindre nos yeux de collyre, pour qu’ils s’ouvrent à la Vérité, que nous repartions d’ici, en disant dans notre cœur : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Guéris ceux qui sont malades et affligés. Encourage ceux qui sont découragés. Relève les mains affaiblies qui étaient languissantes. Puissions-nous porter nos regards sur la Venue du Seigneur Jésus, que nous croyons toute proche. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je vais tâcher d’être bref ce soir, parce que je sais que beaucoup d’entre vous sont venus de différentes régions du pays, pour…pour la réunion, ou sont restés pour ça, certains de vous, et devront rentrer, auront peut-être un long trajet à faire pour rentrer. Et je vous en remercie. Ce matin, j’avais à cœur d’écouter prêcher Frère Neville. Je l’ai entendu prêcher bien des fois, et il n’y a pas une fois où je ne l’ai apprécié. Mais le message de ce matin tombait vraiment à point, je sais que j’ai été conduit du Seigneur à écouter ça ce matin. Vraiment bien! Je comprends pourquoi vous aussi, vous aimez venir l’écouter. Et il vous sera toujours profitable, j’en suis sûr, de l’écouter.

[3] J’ai eu quelques entretiens aujourd’hui, j’essaie de me mettre à jour; ce matin et cet après-midi. J’en ai encore beaucoup, beaucoup, beaucoup à faire. Et je…

[4] C’est Jéthro, je crois, qui a dit à Moïse, à un moment donné, il a dit : “La charge est vraiment trop lourde pour toi.” Alors, nous avons beaucoup de frères ici, qui peuvent s’occuper de vos problèmes. Et ce sont tous des problèmes dignes d’attention, et des choses dont il faut vraiment s’occuper. Je vous recommande donc notre pasteur, ou Frère Mann, et les autres ministres d’ici, qui croient comme nous. Vous pouvez aller les voir. Ils vous diront exactement ce qu’il faut faire. Pour certains, ce sont leurs enfants, des mariages mixtes, ou des choses qui ne vont pas. Ces hommes-là peuvent vous venir en aide autant que—que n’importe qui d’autre, parce que ce sont des serviteurs de Christ. Allez les voir, et je suis sûr qu’ils— qu’ils vous apporteront l’aide dont vous avez besoin. Je ne peux pas m’occuper de toutes les demandes. Il y en a tellement, partout où on va. La pile est de plus en plus haute, voyez-vous. Et on voudrait s’occuper de toutes, seulement on ne le peut pas. Mais je ne cesse de prier que Dieu, d’une manière ou d’une autre, arrange tout ça pour vous.

[5] Maintenant, ce soir, nous voulons prendre dans les Écritures, lire un passage des Écritures tiré de Genèse, chapitre 3, et revenir un peu sur certaines choses dont nous avons déjà parlé dans le passé; et nous verrons, en repartant, si le Seigneur Jésus aura bien voulu ajouter un peu à ce que nous savions. Je prie—prie qu’Il le fasse. Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l’Éternel Dieu avait faits. Il dit à la femme : Dieu a réellement dit : Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin? La femme répondit au serpent : Nous mangeons du fruit des arbres du jardin. Mais quant au fruit de l’arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit : Vous n’en mangerez point et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. Alors le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez point; Mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront, et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal. La femme vit que l’arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu’il était précieux pour ouvrir l’intelligence; elle prit de son fruit, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d’elle, et il en mangea. Les yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent, ils connurent qu’ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s’en firent des ceintures.

[6] Que le Seigneur ajoute les…Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, j’aimerais tirer de là mon sujet de ce soir, que j’intitulerai l’Éden de Satan. C’est une petite expression assez percutante, ça, l’Éden de Satan. C’est un peu dans le même genre que ce que je disais, dimanche soir passé, je crois, quand je vous ai parlé ici du Filtre d’un homme qui réfléchit, et du goût d’un homme saint.

[7] Parfois, avec ces petites expressions-chocs, on en arrive à quelque chose; elles nous incitent à étudier, elles vous portent à lire la Parole. Et c’est ce que je veux pour toute mon assemblée. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Alors, lisez la Parole, étudiez- La. Et étudiez-La avec les yeux de Dieu, afin de donner à votre intelligence la compréhension, savoir comment vivre en ce jour actuel.

[8] Maintenant, de venir ici ce soir, juste pour vous parler, dire : “Eh bien, je pourrais faire ceci ou cela…” L’ÉDEN DE SATAN 3

[9] J’aime parler avec les gens, j’aimerais même rentrer à la maison avec chacun de vous ce soir. Je… Dieu sait que c’est la vérité. J’aimerais rentrer à la maison avec chacun de vous, et— et prendre—prendre le petit déjeuner avec vous demain matin, et—et—et aller chasser l’écureuil avec vous demain après-midi, voyez-vous. Je—j’aimerais le faire, mais je—je ne le peux pas. Et j’aimerais rentrer à la maison avec vous, simplement m’asseoir et parler avec vous; m’asseoir sur le perron après la réunion, et prendre le temps de converser avec vous, vous parler de votre bien-être et de Dieu. J’aimerais vraiment faire ça. Aux hommes et aux femmes qui sont ici; Dieu sait que j’aimerais le faire, mais je ne le peux pas. Voyez-vous, on est tellement—tellement tiraillé, et sous tension.

[10] Et—et en cet âge de tension nerveuse où nous vivons… Et je suis moi-même d’un tempérament nerveux. Aujourd’hui je suis bien décidé, telle chose, “il faut absolument que je fasse ça”, et demain, c’est à mille lieues de mes préoccupations; quelque chose est venu s’interposer, ce qui a fait ceci et cela. Et on a toutes les peines du monde à garder toute sa tête.

[11] Mais ce que je cherche à accomplir par-dessus tout, c’est de prêcher l’Évangile à l’Église, et faire tout ce que je peux pour honorer Jésus-Christ en ce jour-ci, pendant que je suis ici sur terre, et pour le temps qui me reste à vivre sur terre. Je suis venu pour—pour essayer de vous dire quelque chose qui vous aidera; quelque chose. Je me suis mis à l’étude, après être rentré à la maison ce matin. “Qu’est-ce que je pourrais dire, ce soir, Seigneur, pour aider ces gens?”

[12] En écoutant ce message puissant de ce matin sur…que Frère Neville nous a apporté, au sujet de… J’ai trouvé ça vraiment formidable, ce qu’il a dit, là : “Le médecin peut établir le diagnostic, mais l’homme qui arrive avec un plateau rempli d’aiguilles, c’est lui qui fait l’injection.” Alors, j’ai trouvé que c’était vraiment une—une petite façon tout à fait savoureuse d’exprimer la chose. J’ai réfléchi là-dessus, “le sérum, après le diagnostic”. Alors, c’est une très bonne chose, ça.

[13] Je voulais vous parler de quelque chose, vous apporter quelque chose qui vous éclairerait sur la promesse de Dieu pour cet âge-ci. Voyez? Quelque chose, non pas quelque chose que quelqu’un d’autre a été, à une autre époque, mais quelque chose…et alors que… Ces choses-là sont très bien; il nous arrive à tous de parler de ces choses. Mais j’ai pensé essayer, à l’aide des passages de l’Écriture que j’ai notés ici, d’attirer votre attention sur quelque chose qui pourrait vous éclairer, vous faire connaître, faire de vous un meilleur soldat, sur le champ de bataille où vous combattez en ce moment; afin d’apprendre les tactiques de l’ennemi, pour que vous puissiez tout bloquer avant d’être touché, voyez-vous. Voilà l’essentiel, c’est d’apprendre à éviter les—les coups autant que possible.

[14] Alors, maintenant considérons ce grand…pendant quelques minutes, ce grand jour de péché où nous vivons maintenant. Je ne crois pas qu’il y ait jamais eu un jour, d’après tout ce que j’ai lu de l’histoire… Il y a eu des jours de plus grande persécution, où partout les enfants de Dieu étaient mis à mort. Mais de voir la tromperie de l’ennemi, jamais nous n’avons connu un jour comme celui où nous vivons maintenant. C’est le jour où la ruse et la tromperie sont plus fortes que jamais. Et quand je vois ça, ce qui me vient à l’esprit, c’est que le chrétien doit être plus vigilant aujourd’hui qu’il ne l’a jamais été dans aucun âge.

[15] Bon, si on remonte à l’époque où Rome persécutait l’Église; si un chrétien faisait une faute, on l’envoyait à l’arène et on le donnait en pâture aux lions, ou quelque chose du genre, quand on découvrait qu’il était chrétien, qu’il le confessait. Mais son âme était sauvée, parce qu’il était un croyant en Dieu, d’une foi pure et sans mélange, et qu’il avait volontiers scellé son témoignage par son sang. Alors que les veines laissaient s’écouler, ou les déchirures de son corps, que le sang s’en répandait, il laissait monter ce cri, avec une foi si loyale, il disait : “Reçois mon esprit, Seigneur Jésus!”

[16] Mais maintenant, la ruse du diable maintenant, c’est de faire croire aux gens qu’ils sont chrétiens alors qu’ils ne le sont pas. C’est ça qui arrive. Vous n’avez pas à sceller… C’est— c’est un jour de plus grande ruse qu’à l’époque, alors qu’il fallait sceller son témoignage en y laissant sa—sa vie. Le diable a tendu tous ses pièges les plus subtils, pour… C’est un trompeur. Et Jésus nous a dit, dans Matthieu 24, ce qu’il en serait du jour où nous vivons, le jour le plus trompeur qu’il y ait jamais eu, “tellement proche que cela séduirait même les Élus de Dieu, s’il lui était possible de les séduire”.

[17] Maintenant comparons quelques passages de l’Écriture, ou quelques prophéties dont il est fait mention dans la Bible, qui se rapportent à aujourd’hui, comparons-les avec le jour où nous vivons maintenant.

[18] II Timothée 3 nous enseigne ceci : le prophète a dit que, “de nos jours, il arriverait que les hommes seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu”. Faites la comparaison, là, pendant un petit instant. Nous n’allons pas… Nous allons juste en parler brièvement, parce que nous n’avons pas le temps de tout voir en détail comme nous devrions le faire; mais juste pour faire un peu la lumière là-dessus, pour que vous puissiez voir, quand vous rentrerez chez vous et que vous étudierez ça. “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien.” “Or l’Esprit a dit expressément que ces choses- là se produiraient dans les derniers jours.” Ce sont ces jours-ci, ceux qu’annonce la prophétie. L’ÉDEN DE SATAN 5

[19] Maintenant, nous lisons aussi, dans Apocalypse, 14, ou plutôt, Apocalypse 3.14, l’Âge de l’Église de Laodicée, comment l’église serait dans ce dernier âge. Elle serait, il est dit qu’“elle serait assise en veuve, et n’aurait besoin de rien. Elle—elle était riche et s’était enrichie, et elle ne savait pas qu’elle était pauvre, misérable, malheureuse, aveugle et nue, elle ne le savait pas”. Or, souvenez-vous, Il s’adresse à l’église de cet âge-ci : “malheureuse, aveugle, nue, et elle ne le sait pas”. C’est ce dernier bout de phrase, cette dernière Parole, qui fait que c’est si saisissant. Ils pensent être bien remplis de l’Esprit, être fin prêts. L’Âge de l’Église de Laodicée, c’est l’Âge de l’Église pentecôtiste, puisque c’est le dernier âge de l’église. Luther a eu son message; Wesley a eu son message; et les pentecôtistes ont eu leur message.

[20] Et il est aussi dit : “Parce que tu es tiède, que tu n’es ni bouillant ni froid,” les émotions extérieures, une conception mentale de l’Évangile, “parce que”, Il a dit, “tu es comme ça, Je te vomirai de Ma bouche.” Autrement dit, cela Le rendait malade de voir l’église dans cet état-là.

[21] Et, souvenez-vous, ils L’ont vomi, Lui; et Il était à l’extérieur de l’église, cherchant à y rentrer, en ce terrible Âge de l’Église de Laodicée.

[22] Le dieu de ce monde d’aujourd’hui, la personne vénérée de ce monde d’aujourd’hui, c’est Satan. Et les gens adorent Satan sans le savoir, mais c’est Satan qui se fait passer pour l’église, voyez- vous, pour l’église. Ils adorent Satan, en pensant qu’ils adorent Dieu à travers l’église, mais c’est la façon dont Satan s’y est pris. “Oh,” vous dites, “mais, un instant : nous prêchons la Parole.”

[23] Reportez-vous à mon texte, ici, de ce soir. C’est Satan qui, le premier, a prêché la Parole à Ève : “Dieu a dit”, voyez-vous.

[24] C’est de donner une interprétation fausse de la partie de l’Écriture qui s’applique au jour actuel. Il vous dira que tout ce que Jésus a fait, c’était parfait. Il vous dira que tout ce que Moïse a fait, c’était parfait. Mais, quand on en vient aux promesses qu’Ils ont données pour ce jour-ci, alors, là Ça s’appliquait à un autre âge. Tout ce qu’il a à faire, c’est ça, voyez-vous, c’est d’amener les gens à Le croire de cette façon-là, c’est—c’est tout. En effet, “vous ne pouvez pas En retrancher une seule Parole, ni Y ajouter une seule parole”. Mais c’est ce qu’il fait.

[25] Les gens, sans le savoir, adorent Satan, en pensant adorer Dieu; nous avons été prévenus de ça par prophétie, dans II Thessaloniciens. Lisons-le donc, c’est II Thessaloniciens, chapitre 2. Prenons-le donc un instant, si je peux le trouver tout de suite. J’aimerais le lire, je crois que c’est bien II Thessaloniciens. J’ai le passage de l’Écriture, ici. Dans II… Pour ce qui concerne l’avènement du Seigneur Jésus…et la réunion avec lui, nous vous prions, frères,

[26] Bon, voyez-vous, “l’avènement du Seigneur, et la réunion avec Lui”, donc Dieu réunira Son peuple avec Lui dans les derniers jours. “La réunion des gens avec le Seigneur,” pas avec l’église, “avec le Seigneur; la réunion avec Lui.” De ne pas vous laisser facilement ébranler dans votre bon sens, et…troubler—troubler, soit par quelque inspiration, soit…quelque parole, ou par quelque lettre qu’on dirait venir de nous, comme…le jour du Seigneur était déjà là. Que personne ne vous séduise d’aucune manière : car il faut que l’apostasie soit arrivée auparavant, et qu’on ait vu paraître l’homme du péché (“l’homme du péché”, regardez bien ce qu’il est, là), l’homme du péché, le fils de la perdition (ça, c’était Judas, voyez-vous), L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou de ce qu’on adore, jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu.

[27] Cette tromperie de l’église d’aujourd’hui! Voyez-vous, “le fils de la perdition”, le diable. “Le fils de la perdition”, le diable. Donc, les gens adorent Satan, en ce jour-ci, en pensant qu’ils adorent Dieu. Mais ils l’adorent à travers un credo, des dénominations faites de main d’homme et des credos qui ont fini par entraîner les gens dans la plus grande tromperie que le monde ait jamais connue. Peu importe combien la Parole de Dieu promise pour ce jour-ci est prêchée et confirmée, ils refusent quand même d’Y croire. Ils refusent d’Y croire.

[28] Pourquoi donc? Nous nous demandons pourquoi. Pourquoi est-ce, pourquoi refusent-ils d’Y croire? Dieu avait dit qu’Il ferait une certaine chose, et Il la fait, et même là ils s’en détournent et la rejettent. Tout comme Ève, elle savait que ce que Dieu avait dit, Dieu le ferait; mais elle s’en est détournée pour écouter ce qu’il avait à dire.

[29] Souvenez-vous‑en, dans les autres âges, ça a toujours été la même chose. Dans chaque âge, ça a toujours été, Satan cherche à pervertir cette Parole, en La présentant aux gens de façon à ce qu’ils voient un autre âge.

[30] Regardez, quand Jésus est venu, voyez-vous, Satan était installé dans ce groupe de docteurs Juifs, de rabbins et de sacrificateurs, il essayait de leur dire qu’il fallait observer la loi de Moïse, alors que la Parole Elle-même déclarait que ce jour- là, le Fils de l’homme allait être révélé, voyez-vous, qu’Il allait Se révéler. Alors, leurs efforts tendaient vers ça : pourvu qu’ils gardent les gens religieux et assujettis à la loi de Moïse. Vous voyez ce qu’il a fait? Il essayait de leur dire : “Cette partie de la Parole est tout à fait exacte, mais ce n’est pas cet Homme, ce n’est pas la bonne Personne.” Vous voyez comme il est trompeur? C’est vraiment ce jour de grande tromperie. L’ÉDEN DE SATAN 7

[31] Ça a toujours été, et c’est pareil maintenant : Satan établit son royaume sur la terre. C’est précisément pour ça qu’il agit ainsi, c’est parce qu’il veut établir son propre royaume.

[32] Tel un homme d’affaires qui n’est pas chrétien, il va prendre tous les moyens possibles pour vous faire voir une chose de travers. S’il poursuit un—un but et qu’il a avantage à vous faire agir ainsi, à vous faire voir la chose comme ça, il vous présentera tout ce qu’il peut, et vous empêchera de voir la vérité là-dessus, parce qu’il ne pense qu’à lui-même. Peu lui importe combien il peut mentir, tricher, et quoi encore, il a un avantage à en retirer.

[33] Et c’est pour ça que Satan a agi ainsi. Et pour arriver à ses fins, il s’est servi du ministère, comme Dieu l’avait promis. Or, c’est par une séduction religieuse qu’il a commencé, en Éden, et depuis, il a toujours continué comme ça.

[34] Non pas en formant un groupe de communistes. Les communistes n’ont rien à voir là-dedans. C’est l’église qu’il faut surveiller, voyez-vous. Ce ne sont pas les—ce ne sont pas les communistes qui séduiraient même les Élus. C’est l’église qui séduirait même les Élus, voyez-vous. Ce ne sont pas les communistes; nous savons qu’ils renient Dieu, et qu’ils sont antichrists, bien sûr, en principe, mais l’antichrist, ce n’est pas eux. L’antichrist est religieux, très religieux, et il peut citer l’Écriture et nous La présenter d’une façon tellement claire.

[35] C’est ce que Satan a fait là-bas, au commencement, il a tout cité, bien correctement : “Dieu a dit : ‘Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin.’” Voyez-vous, il La cite, bien correctement.

[36] Elle a dit : “Oui, nous pouvons manger de tous les arbres du jardin, mais il y a un arbre au milieu du jardin, dont Dieu a dit qu’il ne fallait pas manger, car, ni même y toucher, parce que le jour où nous le ferions, ce jour-là nous mourrions.”

[37] Il a dit : “Oh, sûrement que vous ne mourrez pas. Mais je vais te dire pourquoi Dieu a dit ça, c’est parce que…” Voyez-vous, il, là, quoi? Il a cité cette Vérité, vous voyez. Il a dit : “Alors vos yeux s’ouvriront, et vous connaîtrez le bien et le mal. Vous serez comme Dieu, à ce moment-là, si vous arrivez à faire ça.”

[38] C’est exactement ça qu’il veut faire, et c’est exactement ce qu’il cherche à faire aujourd’hui, la même chose. Il s’est agi de séduction religieuse au tout début, en Éden, et depuis, ça a toujours été pareil. Du temps d’Adam, c’était de la séduction. Du temps de Noé, c’était de la séduction. Du temps de Jésus, c’était pareil. Et maintenant c’est pareil, le même moyen, une tromperie religieuse!

[39] Maintenant, si nous remarquons, la terre, quand Dieu avait la haute main sur elle. Or, quand Dieu avait la main…avait la haute main sur elle. Ensuite, quand Satan en a pris possession, en rejetant la Parole de Dieu. Dieu, à un moment donné, avait la haute main sur la terre. Il l’a placée sur son orbite. Il l’a disposée pour qu’elle soit fonctionnelle. Il a tout fait, Il avait la haute main sur elle. Maintenant nous allons comparer ça avec après, quand elle est tombée aux mains de Satan.

[40] Or, Dieu a mis six mille ans. Il ne Lui a pas fallu autant de temps, mais Il y a mis ce temps-là. Six mille ans, parce qu’il nous est enseigné qu’“un jour au Ciel correspond à mille ans sur terre”, aussi c’est en six mille ans, ou en six jours, que Dieu a fondé la terre. Donc, Dieu a mis six mille ans à la fonder, à l’ensemencer de bonnes semences, et que tout produise selon son espèce. Tout doit être produit selon son espèce. Toutes Ses semences étaient bonnes, elles devaient donc produire selon leur espèce. Dieu a mis six mille ans.

[41] Finalement, quand Il a eu terminé, et finalement on… finalement, le quartier général de la terre a été établi dans un lieu magnifique, situé à l’est de l’Éden, appelé le jardin d’Éden. Dieu a établi le quartier général du monde dans le jardin d’Éden, en Égypte, c’est à l’extrémité est du jardin que se trouvait le quartier général.

[42] Et comme maîtres des lieux, Il a désigné Son fils et l’épouse de Son fils, pour gouverner tout ça. C’est exact. C’est ce que Dieu a fait. Il leur a confié la direction entière. Ils pouvaient parler aux vents, et ceux-ci cessaient de souffler. Ils parlaient à tel arbre, et il se déplaçait d’ici à là.

[43] Le lion et le loup paissaient ensemble, et l’agneau se couchait avec eux. Le mal n’existait pas. C’était la paix parfaite, l’harmonie parfaite, tout était parfait, et, quand Dieu avait la haute main sur la terre. Et remarquez, Il avait vu à ce que Son… Il avait vu à ce que Son monde, Il avait vu à ce que tout y fonctionne bien. Il avait vu à ce que tout progresse bien. Tous se nourrissaient de végétaux; rien n’allait mourir, rien n’allait se gâter, rien n’allait se perdre. Rien… C’était tout simplement parfait.

[44] Et à la tête de tout ça, Il a placé Ses enfants bien-aimés, Son fils et Sa fille, un mari et sa femme, pour diriger.

[45] Dieu était tellement satisfait! “Et Il s’est reposé de toutes Ses œuvres, le septième jour”, et Il a sanctifié ce septième jour, en a fait Son sabbat.

[46] En effet, Dieu a contemplé l’ensemble, après avoir mis six mille ans à modeler et à préparer, à créer tout ça; Il a dressé les montagnes, et, par les volcans, Il a projeté les montagnes vers le ciel, et toutes ces choses qui ont été produites au cours des éruptions; Il l’a fait sécher, et tout était tel qu’Il l’avait disposé. Et c’était un endroit magnifique.

[47] Il n’y avait rien de comparable à ces glorieux paradis de Dieu! Et les dinosaures gigantesques, et tout ce qui s’y mouvait, tous les grands animaux, ils étaient inoffensifs. Ils étaient doux L’ÉDEN DE SATAN 9 comme un chaton. Ils étaient exempts de tout : pas de—pas de maladie, pas de peine, pas un seul germe porteur de maladie sur terre. Oh, quel endroit!

[48] Les grands oiseaux volaient d’arbre en arbre; Adam les appelait par leur nom, et ils venaient se poser sur son épaule et— et lui roucouler à l’oreille. Et, oh, quel endroit merveilleux Dieu avait là!

[49] Ensuite, Il a produit un des attributs qui provenaient de Son propre Corps. Dieu a des attributs dans Son Corps.

[50] Par exemple, vous, vous êtes un attribut de votre père. Et, si vous remarquez, vous étiez dans le grand-père du grand-père de votre grand-père. Mais, là, disons, nous allons nous en tenir à, disons, vous et votre père. Bon, vous n’aviez connaissance de rien, quand vous étiez dans votre père. Le germe de vie provient du mâle. Le mâle a la cellule de sang; la femme a le—l’ovule; donc, et c’est la cellule de sang qui renferme la vie. Et, alors, quand vous étiez dans votre père, en fait, vous n’en saviez rien, mais n’empêche que la science et la Parole de Dieu prouvent que vous étiez dans votre père, seulement vous n’en saviez rien.

[51] Mais votre père, là, il désirait ardemment vous connaître. Et grâce à son union intime avec votre mère, alors il a été donné à votre père de vous connaître. Maintenant, vous êtes l’attribut de votre père. Vous lui ressemblez, et certaines parties de votre corps ressemblent à votre père.

[52] Or, il en était de même pour Dieu, au commencement. Chaque fils de Dieu et chaque fille de Dieu étaient en Dieu au commencement. Vous ne vous en souvenez pas en ce moment, mais vous y étiez. Il le savait. Et Il voulait que vous existiez sous une forme qui Lui permettrait de prendre contact avec vous, de parler avec vous, et de vous aimer, de vous serrer la main.

[53] Ne voudriez-vous pas que votre propre fils… N’est-ce pas un grand jour, quand votre fils rentre à la maison et s’assied à table? Quand il revient du champ de bataille, ou quelque chose, couvert de cicatrices, vous allez préparer le dîner, vous allez tuer le veau gras, ou quoi encore, et vous mettre en frais pour lui! C’est votre propre chair et votre propre sang, et il était en vous. À ce moment-là vous ne le connaissiez pas, mais vous saviez qu’il était là.

[54] De même, Dieu savait que nous nous retrouverions ici, mais ce qu’Il a fait, Il nous a placés dans une chair, pour qu’un contact puisse être établi. Afin que Lui puisse établir le contact, Il est devenu l’un de nous, quand Il est devenu Jésus-Christ, le Fils de Dieu Lui-même, la plénitude de la manifestation de Dieu. Donc, c’était ça le dessein de Dieu, d’exprimer Ses attributs dans la communion fraternelle.

[55] Quand j’étais dans mon père, je n’en savais rien. Mais, quand je suis devenu son fils et que je suis né de lui, j’étais un attribut, une partie de mon père. Et vous êtes une partie de votre père.

[56] Et à titre d’enfants de Dieu, nous sommes une partie de l’attribut de Dieu qui était en Lui, qui a été fait chair comme Lui a été fait chair, pour que nous puissions être en communion les uns avec les autres, comme une famille de Dieu sur la terre. Et c’était ça le dessein de Dieu au commencement. Oui monsieur. C’est ça que Dieu voulait, au commencement.

[57] Il avait la haute main sur tout. Et Il a placé l’homme dans le jardin d’Éden et lui a donné le libre arbitre; Il a dit : “Mon fils, c’est à toi.”

[58] Quel endroit magnifique! Dieu était tellement satisfait, là, qu’Il est allé se reposer de toutes Ses œuvres. Aucun arbre ne produisait des épines ou des chardons. Aucune baie ne poussait sur un arbuste épineux. Tout était parfait. Toutes les semences étaient parfaites. Tout était en parfait état.

[59] Alors, quand Il est allé se reposer un peu, Son ennemi est entré en douce, avec sa séduction, et il a pris le contrôle en donnant à Ses enfants une interprétation fausse de Son programme. Alors qu’Il avait fait confiance à Son enfant; comme vous faites confiance à votre fille, quand elle sort le soir avec un homme; que vous faites confiance à votre fils, quand il doit sortir avec un garçon qui boit ou un garçon qui fume. Voyez-vous, Il avait fait confiance à Son fils, qu’il ne ferait rien de mal, et qu’il resterait fidèle à chacune de Ses Paroles. Mais l’ennemi est entré en douce; comme le petit malin aux cheveux brillantinés qui sortirait votre fille, et qui se conduirait mal avec elle; ou— ou la femme qui sortirait votre, qui sortirait avec votre fils, et la même chose. Voyez-vous, il est entré en douce. L’ennemi de Dieu est entré en douce, et il a donné à Ève une interprétation fausse de la Parole.

[60] Maintenant, il, c’est par cette chute qu’il a pris possession du jardin d’Éden et se l’est acquis. Il en a pris possession. Et voilà maintenant six mille ans qu’il règne par sa tromperie; il séduit les gens, les enfants de Dieu, comme il l’avait fait à ce moment-là. En effet, il leur avait été donné le libre arbitre, leur permettant d’agir comme ils le voulaient. Et, croyant qu’ils agiraient correctement, ou espérant qu’ils agiraient correctement, mais voilà qu’ils n’ont pas agi comme il faut, et ils ont vendu leur droit d’aînesse, comme Ésaü l’a fait, pour ce monde. Et Satan a remporté la victoire, et il en a pris possession. Et il a eu six mille ans pour construire son Éden, comme Dieu a eu six mille ans pour achever Son Éden à Lui. Et c’est par la séduction, la séduction de la Parole, ou, des gens, qu’il a maintenant établi son propre Éden sur cette terre, dans le péché. L’ÉDEN DE SATAN 11

[61] L’Éden de Dieu a été établi dans la justice. L’Éden de Satan est établi dans le péché, parce que Satan est le péché. Dieu est la justice, et le royaume de Dieu a été établi dans la justice, la paix et la Vie. Et Satan, il établit le sien dans le péché, et, le péché religieux.

[62] Remarquez la façon dont il s’y est pris pour séduire, sa tromperie, ça s’est passé comme il l’avait dit. Il avait promis de faire ça. Est-ce que quelqu’un le savait? Prenons dans Ésaïe, si vous voulez quelques-uns des versets que j’ai ici. Si vous… Je devrais en citer plus, je suppose. Prenons Ésaïe, chapitre 14, un petit instant, et voyons ce que Satan avait dit ici, un petit instant. Dans Ésaïe 14, nous allons le lire; observez ce que ce personnage a fait. Ésaïe 14, à partir du verset 12. Te voilà tombé du ciel, astre brillant, fils de l’aurore! Tu es abattu à terre, toi, le vainqueur des nations! Tu disais en ton cœur : Je monterai au ciel, j’élèverai mon trône au-dessus des étoiles (c’est-à‑dire des fils), des étoiles de Dieu; et je m’assiérai sur la montagne de l’assemblée,…l’extrémité du septentrion; Et je monterai sur le sommet des nues, et je serai semblable au Très-Haut.

[63] Maintenant, comparez ça, ici, avec les autres versets que nous avons pris, dans Thessaloniciens, tout à l’heure, où il disait : “Il est assis dans le temple de Dieu, s’élevant au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu, jusqu’à être adoré comme Dieu, comme Dieu sur la terre.”

[64] Voilà le dieu de ce monde, dont je vous ai parlé dans ma prédication de dimanche passé. Le voici aujourd’hui, avec sa séduction, cette heure perfide, ce temps terrible où nous vivons. C’est le temps le plus glorieux de tous les âges, parce que nous avons de nouveau devant nous le grand Millénium, nous avons de nouveau devant nous l’Éden. Par contre, nous sommes en plein dans l’âge où toute la séduction et toutes les tactiques qu’il a jamais utilisées et avec lesquelles il a réussi à séduire, il les a toutes rassemblées et il s’est donné plus de force; et le voici maintenant comme Dieu, alors qu’il prend la place de Dieu; il est religieux, il peut citer l’Écriture, et vous annoncer l’Écriture, exactement comme Satan l’a fait à Ève dans le jardin d’Éden. Mais tout ce qu’il a à faire, c’est d’En omettre une seule partie, d’ouvrir cette brèche par laquelle la doctrine pernicieuse du diable pourra s’infiltrer, comme le Filtre de l’homme qui réfléchit, dont nous parlions l’autre soir.

[65] Donc, il a dit qu’il s’élèverait au-dessus du Très-Haut; il monterait au-dessus des nues et des étoiles, et il s’assiérait là comme Dieu, il serait au-dessus du Très-Haut. Et il a réussi à mettre ses menaces à exécution. Certainement qu’il a eu énormément de succès à mettre ses menaces à exécution; en effet, dans tous les âges, les gens l’ont laissé déprécier, par ses explications, la Parole de Dieu promise pour cet âge-là. C’est exactement comme ça qu’il s’y est pris. Dans tous les âges, il L’a dépréciée par ses explications.

[66] À l’époque de Noé, il a expliqué qu’il était impossible qu’il pleuve du ciel, car “il n’y a pas de pluie là-haut”. Son grand évangile scientifique qu’il a prêché dans le jardin d’Éden! Il pouvait envoyer des instruments jusqu’à la lune et prouver qu’il n’y avait aucune humidité là-haut. Seulement Dieu avait dit qu’il y aurait de la pluie. Mais Satan a réussi, et il a empoisonné l’esprit des gens, par une recherche scientifique qui déclarait que “la chose n’était pas faisable”. Mais elle s’est faite. Dieu avait dit qu’elle se ferait, et elle s’est faite. Effectivement.

[67] Maintenant, à l’époque de—de Jésus, il a fait la même chose. De nouveau il a empoisonné l’esprit des gens par sa séduction, voyez-vous, en donnant une interprétation fausse de la Parole. “Si Tu es le Fils de Dieu, maintenant laisse-moi Te voir agir en conséquence.”

[68] Jésus n’a pas fait le bouffon pour lui. Jamais il ne l’a fait. Dieu n’est pas un bouffon. Il n’a pas à exaucer aucune des demandes de Satan. Il n’avait qu’à… Jésus a dit : “Il est écrit : ‘Tu ne vivras pas… L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’” Voyez-vous, Il n’avait pas à faire le bouffon à cause de lui. Il n’avait pas à faire du pain. Il aurait pu en faire, mais Il aurait écouté le diable, alors, Il n’avait pas à écouter le diable.

[69] De nouveau, c’est le péché religieux, comme au commencement, tellement trompeur. Observez-le bien, là. Il ne s’agit pas simplement du vieux péché de tous les jours, de commettre l’adultère, et de s’enivrer, et de prendre le Nom de Dieu en vain. Il ne s’agit pas de ça. Non.

[70] Vous vous souvenez, il y a des années, beaucoup d’entre vous qui venez ici depuis longtemps, vous vous souvenez de ma prédication, quand j’avais prêché sur “les Désillusions au Jugement”. La prostituée, elle ne sera pas déçue là-bas. Elle sait où elle s’en va. L’ivrogne ne sera pas déçu là-bas. Le contrebandier d’alcool, celui qui joue à des jeux d’argent, le menteur, le voleur, ce n’est pas lui qui va être déçu. Mais c’est cet homme qui pense être dans le vrai, la voilà la désillusion.

[71] C’est cet individu, qui a dit, qui est venu dire : “Seigneur, n’ai-je pas prêché l’Évangile, n’ai-je pas chassé des démons, par Ton Nom?”

[72] Jésus a dit : “Retirez-vous de vous…de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai même jamais connus.” La voilà la désillusion, voyez-vous, cette tromperie.

[73] C’est ce que je ne cesse de…c’est à cause de ça que je suis si mal compris. Ce n’est pas parce que je veux être différent des L’ÉDEN DE SATAN 13 autres. Je ne veux pas être différent, mais je dois être honnête. J’ai un Message, et Il doit être transmis aux gens. C’est à cause de ça que c’est si mal compris par les gens. Ils pensent que je suis contre tout le monde. Si seulement ils savaient, je suis pour tout le monde, et je fais tout ce que je peux pour leur apporter la Vérité exactement comme elle a été placée dans mon cœur, et telle qu’elle a été inscrite dans la Bible, ici. Et Dieu prouve que c’est la Vérité, alors, il n’y a rien à faire; alors, ou bien ils La regardent en face, ou bien non.

[74] Voyez-vous, ils ne veulent pas voir ce qu’il En est, parce qu’ils ont déjà tout vendu, ils ont vendu leur droit d’aînesse à une organisation, à une dénomination; une tentative, leur droit d’aînesse, d’aller au Ciel en se reposant sur une religion organisée, et c’est Satan qui est le chef de tout ça. Dieu n’a jamais eu de religion organisée, jamais. Et ils vendent tout pour ça, alors qu’ils, un groupe d’hommes, ils interprètent la Parole et déclarent qu’Elle veut dire ceci et qu’Elle veut dire cela.

[75] Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il s’occupe Lui-même de L’interpréter. Il n’a besoin de personne d’autre pour Lui dire comment procéder. Il est souverain. Il a dit de quelle façon Il procéderait, et c’est comme ça, Il doit tenir Sa Parole. Quand Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, c’est exactement ce qu’Il voulait dire. Tout ce qu’Il a annoncé comme devant se produire, Il a annoncé ce qu’il arriverait en ces derniers jours, qu’Il allait faire certaines choses, et Il les a faites. Il n’a pas à demander à qui que ce soit si c’est le moment ou pas. Il sait quel est le moment, et quel est le plan.

[76] Maintenant, Satan, ce trompeur, tel qu’annoncé dans Matthieu 24.24 : avec tant de séduction. Maintenant, nous voyons que par ses programmes évangéliques, — la connaissance, une meilleure instruction, une éthique supérieure, la civilisation, et tout, — il a ensorcelé les gens qui veulent servir Dieu, au point qu’ils croient à son mensonge. [Frère Branham a donné quatre coups sur la chaire. — N.D.É.]

[77] Ève ne voulait pas faire ça, mais il lui a montré qu’elle y trouverait plus de sagesse. Elle ne savait pas; elle voulait savoir. Elle ne comprenait pas, mais elle voulait comprendre. Et Dieu lui avait dit de ne pas chercher à comprendre.

[78] Comment pourrais-je comprendre aucune de ces choses? Je ne peux pas les comprendre. Je les crois. Je n’ai pas besoin de les comprendre. Dieu, c’est la foi, et non la compréhension. Nous croyons ce qu’Il a dit, c’est tout.

[79] Maintenant, comparez l’Éden de Dieu avec celui de Satan maintenant, après ces six mille ans où il a perverti l’interprétation véritable de la Parole de Dieu promise pour l’âge. Maintenant faisons la comparaison, et voyons où nous en sommes. Par exemple, ce qu’il a fait à l’église à—à l’époque de Christ, de Jésus, il a essayé d’empêcher—d’empêcher les loyaux fils de Dieu de connaître la Vérité. Ça, c’est à Dieu. Dieu a placé Ses fils ici, Ses attributs, pour qu’ils soient en communion avec Lui en écoutant Sa Parole à Lui.

[80] Qu’est-ce qui se passerait si votre père vous disait, que vous soyez un fils loyal de votre père, et qu’il vous dise : “Mon fils, ne va pas te baigner dans cette eau, parce qu’il y a des alligators dans cette eau”, et qu’un individu se présente après et vous dise : “Sûrement qu’une belle eau comme celle-là, il n’y a pas d’alligators là-dedans”? Maintenant, qui allez-vous écouter? Si vous êtes un vrai fils, vous allez écouter votre papa. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.]

[81] Et pour un vrai fils ou une vraie fille de Dieu, c’est la Parole de Dieu qui passe avant tout. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut en dire, pour eux, c’est la Parole de Dieu qui passe avant tout. “Il y a du poison dans la coupe”, et ils le croient.

[82] C’est par la foi en toute Sa Parole, Ses Semences, qu’a été produit un Éden de sainteté, d’amour et de Vie Éternelle. C’est ce que l’Éden de Dieu a produit : la sainteté. Ce qui a été produit, c’est un Éden de sainteté, d’amour, de compréhension, de perfection et de Vie Éternelle. Voilà ce que Dieu sème, Sa Parole, Sa Semence. C’est ce que Son Église sera à la fin : Elle sera pareille.

[83] Remarquez, voici une pensée. Ne l’oubliez pas. J’y reviendrai à un autre moment ou dans un autre Message. Mais, vous savez, Dieu a dit : “Que chaque semence produise selon son espèce.” Est-ce que c’est bien le commandement de Dieu? Alors, ça sert à quoi qu’un prédicateur, ou que n’importe qui d’autre, essaie de faire dire autre chose à cette Parole? Voyez-vous, chaque Parole de Dieu est une Semence. Jésus l’a dit : “Une Semence qu’un semeur a semé.” Alors, si Marc 16 est la Parole de Dieu, cela produira selon son espèce. Si Malachie 4 est la Parole de Dieu, cela produira selon son espèce. Et toutes les autres promesses doivent produire selon leur espèce.

[84] Voyez-vous, voyez-vous Satan, ici, sous son déguisement? Lui, il cherche à dire : “Ça, non, ce n’est pas ainsi.” Comprenez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez-vous, Satan dit : “Oh, Ça ne s’applique pas à notre jour. Ça— ça—ça, c’est… Ça, c’était pour une autre époque. Ça, ce n’est même pas ça que ça veut dire.”

[85] “Chaque semence doit être produite selon son espèce.” C’est la façon dont Dieu a établi Son Éden. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et, voici, c’est la façon dont Dieu établit Son Église : chaque Parole selon Son espèce! “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Voyez? Satan, lui, il va prendre autre chose. Mais Dieu a dit : “Chaque semence selon son espèce.” L’ÉDEN DE SATAN 15

[86] Si la promesse dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[87] Maintenant l’église dit : “Adhérez à l’église. Récitez le credo. Apprenez le catéchisme.” Ces choses-là ne se trouvent nulle part dans la Bible.

[88] Mais Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents, ou boivent quelque poison mortel, cela ne leur fera aucun mal; s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Quel est l’homme qui oserait nier Cela? Voyez?

[89] “Chaque semence produira selon son espèce.” Si vous êtes une semence de Dieu, un attribut, un fils de Dieu, alors la Parole de Dieu est semée en vous. Voyez? Et alors, quand vous entendez la Parole de Dieu, “Mes brebis entendent Ma Voix; elles ne suivront pas un étranger”. Vous saisissez? “Alors chaque semence est produite selon sa propre espèce.”

[90] Or, nous voyons que, comme chaque semence produisait selon son espèce, il n’y avait pas de mort dans le nouvel… dans cet Éden. Il n’y aura pas de mort dans le nouvel Éden. Voyez- vous, il n’y avait, rien d’autre que la sainteté, la pureté et la Vie Éternelle.

[91] Maintenant, l’incrédulité dans toute la Parole de Dieu, c’est ce qui a produit la semence d’impiété dans l’Éden de Satan. Nous arrivons maintenant au point où Satan va occuper son trône, comme antichrist, dans un—un Éden de cette terre, un Éden de péché, de religion pervertie. Il n’a pas commencé en disant : “Je suis Satan. Je suis l’ange magnifique.” Non, pas comme ça, mais en pervertissant la Parole de Dieu! Et c’est comme ça qu’il a bâti son royaume, dans chaque âge. Et maintenant, dans cet âge de grande tromperie, il est prêt à occuper son trône, grâce à son peuple! Il s’est bâti un Éden intellectuel, instruit, scientifique; exact, des prédicateurs scientifiques, une église scientifique, une théologie scientifique, tout est scientifique. Tout repose sur la connaissance. L’église entière est bâtie sur la connaissance. Elle n’est pas bâtie sur la foi.

[92] Un jour, je suis allé tenir une réunion à l’église d’un certain homme. C’était une grande salle, dans l’ouest. Un homme très bien. Il niait ces choses dont nous parlons, mais pourtant, il était…je l’aimais bien; un homme très bien, un homme âgé. Quand son assemblée est sortie… Il y avait environ six mille places assises dans la salle. Quand son assemblée est sortie, à la réunion de l’après-midi, environ quinze cents personnes, c’étaient tous des intellectuels bien habillés. Je suis resté assis là à les observer.

[93] Cet homme avait prêché un très bon sermon. Ensuite, il a demandé si quelqu’un voulait accepter Christ, de simplement lever la main. Et personne n’a levé la main. Et une femme a fini par lever la main. Il a dit : “Très bien, vous êtes chrétienne à présent”, et il s’est occupé de la faire baptiser. Et puis, quand il est sorti… Il a consacré un bébé, il a embrassé le petit bébé et a fait une prière pour lui, et il a laissé partir les gens.

[94] Quand son assemblée est sortie, — c’étaient tous des gens bien, érudits, instruits, — là, je suis resté tout près, pour serrer la main à cet homme, et lui souhaiter bonne chance, comme il sortait.

[95] Et, à ce moment-là, mon groupe est entré. On ne pouvait pas les laisser entrer pendant que son groupe était là. Le mien est arrivé, en fauteuils roulants, sur des civières, en camisoles de force, des aliénés et tout le reste. Vous voyez la différence? C’est ça. Voilà la chose dont je parle, voyez-vous. Voyez-vous, c’est quelque chose de différent.

[96] Alors que, par une connaissance scientifique, vous pouvez produire un Évangile compréhensible, par lequel vous…“celui qui croit en Jésus-Christ ne sera pas condamné”, voyez-vous.

[97] Mais “voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, voyez-vous, il omet d’inclure Ça, voyez-vous. Elle a cru en Jésus-Christ, elle est sauvée, si ces signes accompagnent la croyante.

[98] “Et celui qui entend Ma Parole”, pas juste de déchiffrer les mots, pas de L’entendre avec ses oreilles, mais “de La comprendre”. N’importe qui peut L’entendre; une prostituée peut L’entendre et rester une prostituée; voyez-vous, un ivrogne peut L’entendre; un menteur peut L’entendre et rester quand même un menteur. Mais “celui qui comprend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle”. Et voilà, voyez-vous.

[99] Et personne ne peut faire ça, à moins que Dieu l’ait prédestiné. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Amen. Tout repose dans la souveraineté et la prescience de Dieu. Il vit seul, et il n’y a personne qui Lui dit quoi faire.

[100] Alors, par l’incrédulité, de ne pas accepter toute la Parole de Dieu, c’est ce qui a produit une semence d’incrédulité, d’impiété, de péché, de haine et de mort Éternelle, dans cet âge de l’église rempli de péché, intellectuel. Maintenant avez-vous saisi? En ce jour-ci, alors que le monde entier est religieux! Le saviez- vous? Le monde entier est religieux. Et en cet âge religieux, des grandes églises à tous les coins de rue; tout, tout ça aboutit à l’adoration de Satan. C’est ici, en plein dans la Bible. C’est exact. Et ces séminaires de théologie, intellectuels, ils ont produit une personne intellectuelle, qui a reçu une formation pour savoir comment parler, quoi faire, comment produire des émotions, et L’ÉDEN DE SATAN 17 tout, comme de la psychologie, pendant trois ou quatre ans, pour savoir traiter avec la pensée d’un homme. Voyez-vous, c’est…

[101] L’Esprit de Dieu n’est pas quelque chose que vous…qu’on reçoit par une formation scolaire. C’est quelque chose qu’on reçoit par prédestination, de la main du Dieu Tout-Puissant. Vous ne pouvez pas recevoir vos expériences par une formation scolaire ou par un apprentissage. C’est par la prédestination, de la main de Dieu, et par la prescience de Dieu, que vous les recevez. C’est exact.

[102] Donc, c’est ce qui a produit ce grand Éden dans lequel ils vivent actuellement, l’Éden d’un monde ecclésiastique. Les églises s’unissent toutes maintenant dans le grand Conseil œcuménique, et elles vont former l’église mondiale, toutes vont se réunir sous un seul chef, alors que Satan sera mis sur un trône, exactement.

[103] Et le dernier appel est lancé, pour atteindre l’Épouse avant qu’Elle n’entre là-dedans. Car, une fois là-dedans, elle a pris la marque de la bête et est condamnée, elle n’en sortira jamais. C’est pour cette raison qu’il est dit : “Sortez du milieu d’eux, Mon peuple”, avant que tout cela aboutisse là-dedans, avec lui, voyez- vous. “Sortez du milieu d’eux, et séparez-vous.”

[104] Donc, la haine, la mort, et la séparation Éternelle d’avec Dieu, dans cet Éden; la convoitise, la souillure, la perversion, (comment?) en semant la mauvaise semence.

[105] Ça me rappelle la vision que j’ai eue avant que je rencontre les pentecôtistes pour la première fois, de cet Homme qui parcourait la terre, habillé en blanc. Vous m’avez entendu la raconter bien des fois. Et quelqu’un est venu derrière Lui, il semait des semences de discorde.

[106] Mais il a bien bel et bien remporté la victoire, dans Ève… dans le jardin d’Éden, par la convoitise d’Ève pour le péché; la convoitise, pour Ève, du péché. Donc, si Ève a eu soif de connaissance, c’était un péché. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[107] Et nous, quand nous avons soif de connaissance, que nous voulons avoir un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, c’est un péché, ça. Ce sont des déclarations fracassantes, mais c’est la Vérité. Peu importe combien c’est fracassant, c’est quand même la Vérité, voyez-vous. D’avoir soif de connaissance, de comprendre!

[108] Ce qu’il y a aujourd’hui, c’est que nous ne cherchons pas à établir la Parole de Dieu dans le cœur des gens, nous cherchons à nous établir nous-mêmes. Les églises cherchent à établir la doctrine de l’église dans le cœur de la personne.

[109] Nous avons reçu l’ordre d’établir la Parole de Dieu. Paul a dit : “Je ne suis pas allé chez vous avec les discours persuasifs de l’homme, afin que votre foi soit fondée sur la connaissance de l’homme; mais je suis allé chez vous avec la puissance, avec des manifestations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit fondée sur Dieu.” Voilà.

[110] L’homme ne doit pas s’établir lui-même. C’est ce que nous trouvons parmi… Que Dieu fasse quelque chose pour une personne et l’envoie, et vous allez voir tous les autres chercher à imiter ça. Voyez-vous, ils cherchent à s’établir eux-mêmes. Chacun : “Moi, j’ai fait ceci. Je, me, moi, ma dénomination, moi, ceci”, ils s’établissent eux-mêmes. Quel est le sujet de notre prédication : nous-mêmes ou le Royaume de Dieu?

[111] Établir la Parole de Dieu. Retirer l’incrédulité du cœur de l’homme et y établir le Royaume de Dieu. Et le Royaume de Dieu ne peut pas être établi dans le cœur d’un homme, à moins que Dieu ait conçu cet homme ainsi. Il ne peut pas être établi dans…

[112] Et, souvenez-vous, ce qui est trompeur là-dedans, c’est que l’homme pense être dans le vrai. “Il y a telle voie qui semble droite à un homme.” Tout être intellectuel semble être dans le vrai.

[113] Comme je vous le racontais un dimanche, il y a quelques semaines; quand je me suis tenu près de mon bébé mourant, Satan était là qui me disait : “Il y a ton papa qui est mort dans tes bras l’autre soir. Il y a ta femme qui est étendue à—à la morgue, et ici il y a ton bébé qui s’en va. Et tu Lui as demandé de t’exaucer, et Il a baissé ton…Il a baissé le rideau devant toi. Maintenant, et pourtant Il est un Dieu bon, et pourtant tu disais qu’Il était un Guérisseur. Et toi, qui soutiens ce que tu disais être vrai, tu as tort.” Oh, tout le raisonnement, toutes les facultés mentales ne pouvaient faire autrement que de reconnaître que c’était vrai; et il avait raison, jusque-là.

[114] Et il avait aussi raison, quand il a dit à Ève : “Vos yeux s’ouvriront, et vous distinguerez le bien et le mal. Et vous serez comme des dieux à cause de ça, en distinguant le bien et le mal”; en effet, Dieu ne les avait pas encore laissés se rendre compte qu’ils étaient nus. Alors, ils savaient qu’ils distingueraient le bien et le mal; et il avait raison. Mais, vous voyez, c’était contraire à la Parole de Dieu.

[115] Et c’est pareil pour les ministres qui vont dans les séminaires, apprendre une théologie faite de main d’homme; ça peut sembler vrai, ça peut être une bonne façon de comprendre la chose, mais c’est faux.

[116] Nous n’avons pas besoin de La comprendre. Nous La croyons, parce que c’est ce que Dieu a dit, et ça règle la question pour toujours. Toute la chose, c’est comme ça qu’il faut La croire.

[117] Oh, combien Ève avait soif d’avoir un doctorat en philosophie, voyez-vous, combien elle avait soif d’être plus intelligente qu’elle ne l’était! L’ÉDEN DE SATAN 19

[118] Remarquez la similitude, l’homme et sa femme… Maintenant remarquez, l’homme et sa femme, tous deux étaient nus dans le jardin d’Éden, l’Éden de Dieu.

[119] Maintenant je vais conclure. J’avais dit que je ne vous garderais que quelques minutes. Regardez, observez, là, alors que je conclus.

[120] Maintenant comparez ceci, la similitude, l’homme et sa femme qui étaient tous deux dans l’Éden de Dieu, complètement nus, et ils ne le savaient pas. C’est que, pourquoi ne le savaient- ils pas? C’est qu’ils étaient voilés à leur sens de la nudité, par le Voile Saint, du Saint-Esprit. Ils pouvaient se regarder l’un l’autre, et ils ne savaient pas qu’ils étaient nus. Ils étaient voilés par le Saint-Esprit, la sainteté. Ils étaient voilés.

[121] Le voile de Dieu, encore aujourd’hui, peut regarder sans convoiter. Ils détournent la tête. C’est un Voile Saint, voyez-vous, un Voile Saint. Dieu tenait leurs yeux…ils étaient tous les deux, l’un était un homme et l’autre était une femme, et ils ne savaient pas qu’ils étaient nus, parce que la sainteté de Dieu tenait leurs yeux voilés. Remarquez, Dieu les tenait à l’abri de la conscience du péché, par le Voile Saint.

[122] J’aurais aimé qu’on ait le temps d’insister là-dessus quelques instants. Regardez bien, là : “Parce que lui, l’adorateur, étant une fois purifié,” Hébreux, “l’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché.” Le péché, c’est du passé pour lui.

[123] J’ai entendu Frère Neville qui disait, ce matin; peut-être que quelqu’un lui avait demandé pourquoi je ne prêchais pas sur le Saint-Esprit, pourquoi je ne faisais pas ceci. Voici ce qu’il en est. Le Saint-Esprit, c’est l’action en vous. C’est une Vie, pas une émotion, pas un genre de preuve charnelle. Mais c’est une Personne, Jésus-Christ, la Parole de Dieu, établie dans votre cœur, pour vivifier chaque Parole qui s’applique à cet âge- ci. Exact. Observez le Saint-Esprit en action, pas tellement en démonstrations, mais en action, ce qu’Il produit, conformément à la Parole.

[124] Maintenant remarquez, par le Saint-Esprit, la Sainte Parole de Dieu, un homme et une femme étaient nus, et ils ne le savaient pas. Comme c’est beau! La Vie de la Parole; la Semence, la Parole!

[125] Dieu a dit : “Il y a un arbre au milieu du jardin : la femme. Au milieu du jardin, il y a cet arbre; n’y touche même pas. Car, le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Ils étaient couverts d’un Voile Saint, empêchés de voir, ils ne savaient pas du tout ce qu’il en était, ils n’auraient jamais osé y toucher.

[126] Ils étaient couverts d’un Voile Saint. Ils étaient en sécurité dans le pavillon de Dieu. Ils étaient vivants. Il n’y avait pas de mort autour d’eux. Alléluia! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Ils avaient un amour parfait l’un pour l’autre, une Vie parfaite pour toujours. Ils avaient un amour parfait, une compréhension parfaite de l’amour de Dieu. Ils avaient la Parole de Dieu, et ils La gardaient. Ils étaient vivants et en sécurité, dans l’Éden de Dieu, et il n’y avait pas de mort du tout autour d’eux.

[127] Ensuite, Satan a amené Ève à écouter son évangile de théologie, l’évangile de la connaissance, d’études plus poussées, d’une éthique supérieure, d’une meilleure civilisation, d’une instruction supérieure, et tout; alors, quand il l’a fait s’arrêter pour l’écouter un instant, écouter ses raisonnements (et nous avons reçu l’ordre de renverser ces choses), quand il a réussi à lui faire écouter ça.

[128] “Bon, regarde bien, l’église est ci et ça. Elle est établie depuis tellement longtemps. Nous sommes l’une des plus anciennes églises du pays. Le maire de la ville la fréquente.” Peu importe ce que c’est, voyez-vous, si c’est contre la Parole de Dieu, soyez contre. C’est votre ennemi. Tout ce qui est contre la Parole est votre ennemi.

[129] Tout ce qui est pour la Parole est votre frère. Il est une partie de vous.

[130] Remarquez, elle a ôté le Voile Saint, pour voir ce qu’il en était réellement du sexe, — faites la comparaison, — ce que produirait la convoitise. Elle a ôté le Voile de sur ses yeux, cette chose sainte avec laquelle Dieu avait couvert ses yeux. Elle voulait avoir de la connaissance, savoir ce qu’il en était; alors, elle a ôté le Voile, pour voir ce qu’il en était. Elle a écouté le diable, et remarquez dans quelle position elle s’est retrouvée à cause de ça.

[131] Ils ont fait la même chose dans tous les âges qui ont suivi, en acceptant toujours le côté intellectuel; et maintenant un royaume de Satan a été bâti, la connaissance, sa semence qu’il avait semée, et c’est ainsi que le monde est devenu un Éden de mort.

[132] Maintenant remarquez. Maintenant considérez Apocalypse 3, l’Âge de l’Église de Laodicée. Pensez-y.

[133] Maintenant remarquez. Elle, Ève, est la reine de Satan. Voyez-vous, Satan, le serpent, est allé vers Ève avant qu’Adam aille vers elle. Voyez? C’est exact. Alors, il l’a séduite, voyez-vous; donc, Satan, le serpent, a été le mari d’Ève avant qu’Adam l’ait jamais connue. Voyez-vous, il l’a séduite. La Bible le dit, et c’est là qu’elle a su qu’elle était nue. Voyez?

[134] Maintenant considérez le—l’Âge de l’Église de Laodicée. Elle, Ève, est assise, la reine de Satan. “Elle est riche en biens de ce monde; aveugle, nue de nouveau, et elle ne le sait pas”, exactement comme dans l’Éden de Dieu. Mais maintenant, ce n’est pas parce que le Voile Saint couvre son visage, mais plutôt le voile de la convoitise. Voilà qu’elle a ôté le Voile Saint de Dieu, L’ÉDEN DE SATAN 21 et elle s’est couverte d’un voile de connaissance, pour convoiter. Et maintenant elle a un voile de convoitise, qui la rend “aveugle”, inconsciente que c’est un péché. Elle est “nue” dans la rue, “et elle ne le sait pas”. C’est une prostituée dans la rue. Les femmes en shorts, aux yeux de Dieu, ce sont des prostituées, “et elles ne le savent pas”.

[135] Remarquez, considérez les femmes de chez nous. Bon, si vous voulez connaître l’état de l’église, observez la conduite des femmes. Elle représente toujours l’église. Dans l’Éden de Satan, du péché et de l’incrédulité : une perversion religieuse, un royaume perverti. Au lieu d’opter pour la Parole de Dieu, ils ont opté pour le savoir intellectuel de l’homme. Au lieu d’opter pour l’Église, ils ont opté pour l’organisation, et ils sont en train de tout soumettre à un seul chef suprême.

[136] Maintenant remarquez, pervertie, de son état d’innocence. Maintenant, ne manquez pas ceci. L’église, avec ce voile de la convoitise sur elle. Remarquez où ça l’a menée. Ça—ça l’a pervertie, elle est passée de l’innocence à la connaissance. Voyez? Avec le Voile Saint, elle était innocente; avec le voile de la convoitise, elle est connaisseuse. Elle sait que c’est agréable. Elle sait ce que ça procure, voyez-vous. C’est un fruit, un arbre précieux qui ouvre l’intelligence. Voyez? Elle s’est pervertie, en passant de l’innocence à la connaissance, de la sainteté à la souillure et à la convoitise, et de la Vie à la mort.

[137] Ce royaume doit mourir. Ce royaume va mourir! Le Dieu du Ciel l’exterminera de la face de la terre.

[138] Remarquez, dans cette perversion, voilà que l’homme est devenu femme, et que la femme est devenue homme, “et ils ne le savent pas”. Un produit très représentatif de l’Éden de Satan, si vous regardez, dans la rue, aujourd’hui, nos gens modernes.

[139] Remarquez, c’est Ève que Satan a utilisée pour faire pécher Adam, par le pouvoir de sa convoitise. Maintenant, c’est pareil, elle fait la même chose aujourd’hui. Remarquez, les cheveux coupés, le visage fardé, des vêtements sexy, voyez-vous, elle fait ça, sans savoir que chacune de ces choses est contraire à la Parole de Dieu. De se couper les cheveux fait d’elle une femme déshonorante, une prostituée. De porter des shorts la fait tomber en disgrâce. De mettre des robes sexy fait d’elle une prostituée. “Et elle ne le sait pas”, ce n’est pas à cause de la sainteté de Dieu, c’est à cause de la convoitise de Satan. Elle a poussé son… Elle pousse son Adam à la convoiter.

[140] Elle a ôté les vêtements dont Dieu l’avait vêtue, là-bas dans l’Éden, pour son voyage dans le…dans ce désert d’ici. Elle les a ôtés. Elle s’est dévêtue. Alors que Dieu l’avait couverte de peaux; elle s’est mise à les enlever petit à petit, et la voilà revenue comme elle était au commencement.

[141] Maintenant elle a amené son Adam à porter ses dessous. Un homme qui porterait une espèce de petit short efféminé, et qui sortirait avec ça, je ne pense pas qu’il y ait grand-chose d’un homme en lui. C’est le plus grand efféminé que j’aie jamais rencontré. Voyez? Voyez-vous, elle a amené son Adam perverti à agir comme elle, voyez-vous, à porter ses dessous à elle. Elle a vu ce qu’elle pouvait accomplir là-bas, en enlevant tous ses vêtements sauf ses dessous. C’est le short, bien sûr, c’est ça le dessous féminin. Et, là, c’est son Adam qui le porte maintenant. Et, selon la Parole originelle de Dieu : “C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme, et pour un homme de mettre un vêtement de femme”, d’après la Parole originelle. Pensez un peu à ça!

[142] Maintenant, le voilà maintenant qui porte aussi une frange de cheveux comme elle. Il les ramène sur son front, il met un bigoudi. C’est bien un des spectacles les plus dégoûtants que j’ai vus de ma vie, de voir de ces jeunes, là, aujourd’hui, avec la frange qui leur descend sur le front, comme ceci, et les cheveux teints, décolorés avec un genre de solution de peroxyde, ils se décolorent les cheveux, et ils les enroulent sur des bigoudis, pour faire une frange. Espèce de grand efféminé! C’est terrible de dire ça du haut de la chaire, mais le jugement commence par la maison de Dieu. Vous ne savez même pas si vous êtes homme ou femme. Et il paraît que notre armée américaine va bientôt porter le short. C’est exact. Voyez-vous la perversion? C’est un vêtement de femme; il porte une frange de cheveux comme elle.

[143] L’autre jour j’étais dans un Howard Johnson; pas celui d’ici, mais un sur la route qui mène à l’extérieur de la ville. Je suis resté assis là, complètement stupéfait. Voilà un jeune gars qui arrive, avec la bouche ouverte. Il avait les cheveux foncés, ici, et il les avait ramenés de ce côté-ci; et il avait mis un bigoudi, pour les friser à la hauteur de ses yeux; il regardait en l’air, avec ça sur les yeux, il se promenait comme ça. A-t‑on jamais vu une perversion pareille! Voyez-vous, lui, il ne le croirait pas. Peut- être qu’il pourrait prouver qu’il est de sexe masculin, mais il a un esprit féminin. Il ne sait pas à quel côté de la maison il appartient. C’est exact. Quelle perversion!

[144] C’est ce que Satan fait. Il pervertit les nations. Il pervertit l’église. Il pervertit les gens. C’est un trompeur, un pervertisseur de la Vérité originelle.

[145] Dieu a fait l’homme homme. Il a fait la femme femme. Il les a vêtus différemment, et ce qu’Il voulait, c’est qu’ils restent comme ça, et qu’ils agissent comme ça; l’une est féminine, l’autre est masculin. Il a séparé Adam dans le jardin d’Éden, c’est ce qu’Il a fait, Il a séparé Ève de lui.

[146] Maintenant il porte une frange comme elle; elle se coupe les cheveux comme lui, et lui, il essaie d’imiter sa coiffure à elle. L’ÉDEN DE SATAN 23 Voyez? Elle porte ses vêtements de dessus, et lui, il porte ses sous- vêtements. Or, ça a l’air sacrilège, mais je ne le dis pas dans cette intention. C’est la Vérité absolue de l’Évangile. Si vous ne le savez pas, alors il y a quelque chose qui ne va pas chez vous : ou bien vous êtes aveugle, ou bien vous n’êtes jamais sorti dans la rue. Elle pense, et lui aussi le pense, qu’il n’y a pas de mal à ça, ils s’entendent là-dessus. Les femmes disent : “Eh bien, il fait tellement chaud!”

[147] Les vieux Indiens Apaches, là-bas, ils vous feraient rougir de honte. Plus il fait chaud, plus ils mettent de vêtements, pour se protéger du soleil; oh, ça les fait transpirer, et comme ça ils ont un système de climatisation, pendant qu’ils marchent. Voyez? Ils restent en plein soleil.

[148] Vous ne pourriez pas le supporter du tout; vous seriez couverts de cloques, vous brûleriez. Mais, vous voyez, c’est ce qu’ils appellent une instruction supérieure. C’est ce que la science moderne a produit. Oh! la la! La voilà “nue”, dans Laodicée, “et elle ne le sait pas”.

[149] Elle était nue dans l’Éden. Voyez-vous la similitude entre les deux royaumes? L’un est celui du péché et de la mort; l’autre, c’est la Vie et la justice. Là-bas, elle était couverte d’un Voile Saint. Ils étaient tous deux nus; ils ne le savaient pas. Ils n’en savaient rien, parce qu’ils étaient voilés par l’Esprit de Dieu.

[150] Et ici, ils sont voilés par la convoitise, et ils se regardent l’un l’autre pour… Voyez-vous, Adam pouvait regarder Ève, et il ne savait pas qu’elle était nue. Mais maintenant, avec ce voile de convoitise, elle ne se rend pas compte qu’elle est nue, mais elle le fait sous l’empire de ce voile de convoitise, pour que les hommes la regardent. Ça ne peut pas être dans un autre but que celui- là. Vous ne le croyez pas, mais c’est quand même ce que vous faites, et les hommes regardent. Et en constatant l’étendue de votre pouvoir d’attraction, il s’est mis à porter lui-même certains de vos vêtements.

[151] Oh, quelle perversion! Quel âge! Quel temps que celui où nous… Comme il est trompeur! Oh, toutes ces choses, “et ils ne le savent pas”. Il y a un esprit complètement perverti dans l’homme. L’homme est voilé par la convoitise de Satan, et la femme aussi. C’est un esprit satanique, d’une grande société. Voyez-vous, ils ne le savent pas, mais ils sont une organisation. Les femmes qui portent des shorts font partie d’une organisation. Les hommes qui s’habillent comme ça font partie d’une organisation. Je vais vous en donner le sigle : B.S.S., Big Sister Society [la Société des Grandes Sœurs — N.D.T.], alors, c’est de ça qu’ils font partie. Ils vont là, une société de grands efféminés, avec un genre de petit pantalon, une espèce de gros spécimen tout déformé, l’air malpropre. Je—je…

[152] Les hommes, vous n’êtes peut-être pas d’accord avec moi là- dessus, mais c’est la Vérité. Vous avez été pervertis, et vous ne le savez pas. Vous n’êtes plus, vous n’agissez plus comme des hommes. Voyez-vous, ils deviennent tellement mous; et, leur fils, on dirait que ça ne vaudra plus rien; les hommes et les femmes aussi. Ils sont une société. Il y a là une organisation. Comment ça? “Jean, le voisin d’à côté, il a porté des shorts, alors pourquoi pas moi? Louiselle voulait que j’en porte, parce que Jean, le voisin d’à côté, en a porté. Et, eh bien, si—si Suzie-Jeanne peut en porter, Marthe-Jeanne peut en porter aussi, ou Suzie-Lou”, ou quel que soit son nom, voyez-vous. Voyez-vous, c’est une société. C’est une organisation. Vous en faites partie spirituellement, et vous ne le savez pas.

[153] Et si c’est bien ça, et nous le voyons, c’est bien ça, alors vous êtes donc aveuglés. Vous êtes aveuglés devant ces dénominations auxquelles Satan vous a fait adhérer par ses ruses. C’est une perversion de la Parole originelle de Dieu, et de Son Royaume, et de Son plan pour Ses enfants. C’est Satan qui a entortillé les hommes et les femmes, les entraînant dans ces choses, et ils ne le savent pas. Un perverti!

[154] Ce n’est plus un fils de Dieu! Une frange qui lui descend sur le visage, en short, il se promène comme ça dans la rue; un fils de Dieu, un diacre à l’église, un pasteur à la chaire? Non, ce n’est pas un fils de Dieu. Il n’est jamais passé dans le Filtre de la pensée de Dieu. Il ne porterait pas ces vêtements de femme; certainement pas; et elle, elle ne porterait pas des vêtements d’homme non plus. Voyez-vous, ce n’est pas un fils de Dieu. C’est un fils de Satan, et une fille de Satan. Pénible à dire!

[155] Satan a réussi à pervertir et à prendre possession de ce monde, à en faire son royaume; les hommes ont été placés ici, avec le libre arbitre, leur permettant de choisir eux-mêmes le genre de vie qu’ils voulaient mener. C’est comme ça qu’on peut voir ce qu’il y a dans votre cœur. Voyez? Votre voix… Savez-vous une chose? Vos actions parlent tellement fort qu’elles étouffent votre voix.

[156] Si je vais voir un homme, et qu’il dise : “Oh, je… Nous sommes tous chrétiens. Nous sommes membres de l’église.” Et des photos de strip-teaseuses accrochées partout dans son bureau? Il aurait beau me dire n’importe quoi, je saurais à quoi m’en tenir; vous aussi.

[157] Une femme qui se dit chrétienne, alors qu’elle a les cheveux courts? Non-non. Vous savez bien que non, voyez-vous. Oui monsieur. Elle se dit chrétienne, alors qu’elle se maquille, qu’elle se farde, qu’elle porte des shorts; et elle se dit chrétienne? Vous savez bien que non. La Parole de Dieu vous enseigne que ça ne peut pas être le cas. La Parole dit qu’elle ne peut pas être chrétienne, et faire ça. Elle est même déshonorante, et tout. L’ÉDEN DE SATAN 25 Est-ce que Dieu mettrait quelque chose de déshonorant dans Son royaume? Non monsieur, pas du tout. Non monsieur. Elles manifestent elles-mêmes le désir qu’il y a en elles.

[158] Vous ne pouvez pas faire manger une colombe avec une buse, pas du tout. La colombe n’a pas de bile. Elle ne peut pas manger de la vieille charogne. Si elle en prenait une bouchée, ça la tuerait, et elle le sait. Mais une buse peut manger presque tout ce qu’elle veut. Voyez? De la bile, elle en a amplement.

[159] Et, donc, vous voyez, on constate que c’est pareil pour le monde d’aujourd’hui, même chose. “Ils sont nus, aveugles, et ils ne le savent pas.”

[160] Satan y est parvenu, en se servant de la convoitise de la femme, qui désirait la connaissance, le sexe, et elle a fait ce choix, de son propre gré. Maintenant remarquez, c’est Ève qui a entraîné Adam dans le mal, et c’est la femme qui a enlevé ses vêtements, avant que son Adam enlève les siens. Voyez? C’est la femme, toujours. Ça a toujours été. C’est encore pareil.

[161] C’est l’église qui détourne l’homme du droit chemin. C’est l’église, voyez-vous, qui détourne l’homme qui veut être un fils de Dieu. C’est la femme, l’église. Pas la Bible, Dieu, car la Bible, c’est l’homme. Oh oui, “la Parole a été faite chair”, et Il était un Homme. Voyez? La Bible, c’est l’homme; l’église, c’est la femme. Voyez? Ce n’est pas l’église…la Bible qui détourne l’homme du droit chemin. C’est l’église qui le détourne du droit chemin. C’est à cause de l’église qu’il s’est retrouvé nu, pas à cause de la Bible. Voyez? Absolument pas. La Bible lui dit qu’il est nu. Oui monsieur.

[162] Maintenant remarquez comment : par le sexe, le désir sexuel, elle avait soif de connaissance, de savoir ce qu’il en était de ceci, et comment, si ce fruit était bon ou pas. Et c’est ce qu’elle a fait.

[163] Mais un jour Dieu en reprendra possession, par un Homme. Il a été livré par une femme, mais il a été racheté par un Homme : l’Homme, Jésus-Christ, qui est la Parole.

[164] Et alors, qu’est-ce qu’il y aura? Remarquez, en terminant. Il n’y a pas longtemps, ici, j’ai fait cette déclaration. Il me reste encore quatre ou cinq pages, là, mais je…de passages de l’Écriture, et tout, auxquels je voulais me référer. Mais, écoutez. Terminons en disons ceci.

[165] Souvenez-vous, ici, il n’y a pas longtemps, je vous ai apporté un enseignement sur les Sept Trompettes, la fête des trompettes, et tout. Et j’ai dit : “Il y a une fête du huitième jour.” Alors, le septième jour, ce serait le dernier, ce serait le Millénium. Mais il y a une fête du huitième jour; et si c’était le huitième jour, et qu’il n’y a que sept jours, on se retrouverait de nouveau au premier jour, on reviendrait au premier jour. Alors, une fois le Millénium terminé, alors il y aura de nouveau un Éden qui sera établi. Le grand Royaume de Dieu aura été regagné. En effet, Jésus a lutté jusqu’au bout contre Satan, dans le jardin de Gethsémané, et Il a regagné l’Éden; c’est ce qu’Il est parti préparer, dans le Ciel, pour revenir ensuite, là-haut dans le Ciel. Il a dit : “Que votre cœur ne se trouble point.”

[166] Quand Il était ici sur terre, Il a dit : “Vous—vous, les Juifs, vous avez cru en Dieu. Bon, Je sais que J’ai mauvaise réputation”, Il a dit. “Et ils Me traitent de ceci, cela et autre chose. Mais vous avez cru en Dieu; et comme vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.” Il était Dieu manifesté. Voyez? “Croyez aussi en…”

[167] “Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs…” Ou : “Dans le plan de Mon Père, dans les projets de Mon Père, il y a plusieurs palais. Je vais aller préparer une place.” Regardez quelles en sont les dimensions, quinze cents milles [2400 km] carrés! Dites, où est-elle? Il est parti la préparer. Il est un Créateur. Il crée tout cet or. Les rues sont transparentes. Il est un Créateur. Il prépare une place. Dans Apocalypse 21, il a dit : “Et moi, Jean, je vis descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem.”

[168] “La mer n’était plus; le premier ciel et la première terre avaient disparu.” Nos premiers cieux, qu’est-ce que c’était? C’était le Millénium. La première terre, qu’est-ce que c’était? C’était celle-ci. Elle sera renouvelée. Tout comme elle a été baptisée par Noé, aux jours de sa prédication; elle a été sanctifiée par Christ, qui a répandu Son Sang sur elle; et elle sera renouvelée, débarrassée de tous les microbes et de tout le reste, lors du renouvellement, à la fin, par un baptême de Feu, qui tuera tout microbe, toute maladie, toute affection, toute saleté qui ait jamais existé sur terre.

[169] Elle surgira, une Nouvelle Terre paraîtra. “Puis je vis un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre. Le premier ciel, cette première terre, avaient disparu; et la mer n’était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem.” Là Dieu sera avec Ses attributs véritables, Ses fils et Ses filles, là où Il pourra communier avec eux, dans la sainteté, leurs yeux aveugles à tout péché. À partir de ce moment-là, il n’y aura plus jamais de péché.

[170] Faisons tous nos efforts; ne soyez pas séduits, en ce jour-ci, mais “efforcez-vous d’entrer par la porte”.

[171] “Car tous ceux qui seront laissés dehors seront impudiques, convoiteurs.” “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” Tous ceux…dehors seront les femmes de mauvaise vie, les hommes de mauvaise vie, et tout.

[172] Et seulement ceux qui sont rachetés et qui se trouvent dans le Livre de Vie de l’Agneau entreront par la porte. Alors, efforcez- vous, mes amis; ne soyez pas séduits, en ce dernier jour.

[173] C’est une époque de grandeur. Tout le monde a de l’argent. Tout le monde peut faire ceci, et tout le monde peut faire cela, et L’ÉDEN DE SATAN 27 l’argent qui rentre de partout, et les grosses voitures, et tout. Il n’y en aura pas une seule dans cette Ville-là. Il n’y aura pas une seule voiture, pas un seul avion. Non. Ce sera une civilisation complètement différente. Ce sera de nouveau une civilisation, non pas de connaissance, non pas de science, mais d’innocence et de foi dans le Dieu vivant.

[174] Efforçons-nous d’Y entrer. En effet, c’est là mon seul but, c’est d’entrer un jour dans cette Ville; et, de me retourner, tout simplement, vous voir venir avec moi, chacun de vous, marchant au pas, alors que nous chanterons “Quand les élus traverseront”. Je veux être du nombre, quand les élus traverseront. Prions.

[175] Cher Père Céleste, comme les jours arrivent à leur fin, et que nous voyons que c’est tout près, que la promesse est près de se réaliser. Nous Te prions, Dieu bien-aimé, d’imprimer cela sur nos cœurs, pour que nous ne fassions pas d’erreur. Dieu bien-aimé, garde notre conscience pure. Garde nos cœurs voilés, Seigneur, nos yeux voilés aux choses du monde, et aux choses vaines du monde, à la vaine gloire que l’on tire à devenir un grand personnage.

[176] Peu importe combien grands ils sont, tous les rois, les monarques, les potentats, et tout le reste, devront périr, et ils ne ressusciteront pas à la deu-…à la première résurrection. En effet, il est écrit : “Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection, la seconde mort n’a point de pouvoir sur lui.” Ô Dieu! “La seconde mort”, la mort spirituelle, “n’a point de pouvoir”; il est racheté!

[177] Ô Dieu, de penser qu’à une certaine heure, quelqu’un ira rendre visite à quelqu’un d’autre, et il sera enlevé. “De deux dans un lit, J’en prendrai un, et J’en laisserai un. De deux dans un champ, J’en prendrai un, et J’en laisserai un.”

[178] Ô Dieu, aide-nous à être purs devant—devant Toi, Seigneur, quoi que les hommes puissent penser de nous, quoi que les autres puissent dire. Seigneur, que nos saintes…nos conversations soient saintes. Qu’elles soient assaisonnées de la Parole de Dieu, des paroles tellement à propos, Seigneur, qu’aucune fraude ne puisse être trouvée en nous. Alors que nous plaidons, face à nos propres erreurs, que le Sang de Jésus-Christ se tienne entre nous et Dieu, qu’Il abaisse le regard sur nous à travers le Sang de Jésus; non pas à cause de notre propre justice, ni de qui nous sommes, de ce que nous avons fait, mais uniquement à cause de Ses mérites à Lui. Ô Dieu, accorde-le!

[179] Que pas un seul de ceux qui ont été assis ici ce soir et qui ont entendu le Message, que pas un seul d’entre eux ne soit perdu, du plus petit enfant à la personne la plus âgée. Que leur saint désir se porte uniquement vers Dieu et Sa Parole. Nous ne savons pas à quelle heure Il pourrait paraître, ou à quelle heure Il pourrait nous appeler à rendre des comptes, là-haut, au Jugement. Nous ne savons pas à quelle heure Il pourrait, pour ainsi dire, retirer notre carte du fichier, dire : “C’est l’heure de rentrer à la maison. Tu dois partir.” Ô Dieu, aide-nous à rester purs. Accorde-le, Seigneur.

[180] Puissions-nous vivre jusqu’à la Venue du Seigneur, si c’est possible. Puissions-nous faire tout en notre pouvoir, avec amour, et compréhensifs, comprenant que Dieu cherche partout dans le monde, aujourd’hui, pour trouver toutes les brebis perdues. Puissions-nous avoir pour ces gens des paroles assaisonnées de prière, d’amour et de la Parole de Dieu, afin de pouvoir trouver cette dernière brebis, pour que nous puissions rentrer à la Maison, et quitter ce vieil Éden de Satan ici-bas, Seigneur.

[181] Celui-ci est bâti entièrement sur la convoitise, et les belles femmes, comme le monde les appelle, avec la publicité qu’ils font là : “Nous faisons de la publicité, venez, nous avons besoin de jeunes hommes avec de la confiture sur le visage, et de jolies filles en shorts”, en plein sur nos ondes, de radio et de télévision; et de la souillure de toutes sortes, et du barbouillage, et Hollywood; toutes sortes de robes sexy, sales, dégoûtantes, pour les femmes. Et—et les hommes qui se font pervertir, qui adoptent l’habillement de la femme, et qui se coupent les cheveux comme les femmes; et les femmes comme les hommes.

[182] Ô Dieu, quelle heure terrible que celle où nous vivons! Oh, viens, Seigneur Jésus, viens! Viens, Seigneur! Purifie-nous par le Sang. Éloigne de nous toute souillure et toute fraude. Que nous vivions, Seigneur, que nous vivions sous le Sang, constamment, devant Toi. C’est le désir de notre cœur, et notre prière sincère.

[183] Dieu bien-aimé, posés sur cette estr-…ou ces, la chaire, ce soir, où l’Évangile a été apporté. Seigneur, des mouchoirs et des petits paquets destinés à ceux qui sont malades et affligés ont été posés ici. Que la prière de la foi, Seigneur, jaillisse de notre cœur maintenant, devant Toi. Aussi, Seigneur, s’il y a quelque impureté en nous, Seigneur, prends…emmène-nous au jugement maintenant; nous implorons Ta miséricorde. Montre- nous où nous agissons mal, Seigneur, pour que nous puissions demander, que le Sang soit appliqué pour nous purifier. Guéris ces gens qui sont malades, et rétablis-les, Père, où que ce soit, où qu’ils aillent. Qu’il en soit ainsi, Père.

[184] Donne-nous de Te servir avec détermination, Toi et Toi seul. Accorde-le, Seigneur.

[185] Accorde un voyage en toute sécurité à ces chères gens qui rentreront chez eux.

[186] Merci d’avoir guéri les gens. Le petit garçon de Sœur Shepherd et de Frère Shepherd, qui s’est blessé à bicyclette, je prie qu’il n’y ait aucunes suites fâcheuses; le petit garçon qui roulait à bicyclette, je prie que tout aille bien pour lui. Nous Te L’ÉDEN DE SATAN 29 remercions pour la guérison de ces autres personnes, que nous T’avons demandée. “Et nous savons que ce que nous demandons, nous le recevons, parce que nous avons confiance en Celui qui a fait la promesse.”

[187] Donne-nous Ta grâce, Seigneur, et pardonne-nous nos péchés, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[188] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le croyez-vous? [“Amen.”] En avez-vous par-dessus la tête du royaume de Satan? [“Amen.”] Croyez-vous que ce sera bientôt le Millénium, Son Millénium à Lui; le Sien, Son Éden à Lui? [“Amen.”]

[189] Croyez-vous qu’il est en train de prendre forme, aujourd’hui? Regardez, tout repose sur le côté intellectuel; tout, il faut que tout soit prouvé par la science avant que les gens y croient.

[190] Et vous ne pouvez pas prouver Dieu par la science. Vous devez L’accepter par la foi. “Car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent.”

[191] Ô Dieu, je ne veux rien connaître d’autre que le Sang de Jésus-Christ, qui me purifie du péché. Je ne connais rien, sinon Jésus-Christ. Comme Paul l’a dit autrefois, je le dis, moi aussi, ce soir : “Je ne connais rien, parmi vous, sinon Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié.”

[192] C’est tout ce que j’ai à vous dire. C’est que cette Bible, je crois de tout mon cœur (si je connais bien mon cœur) que c’est la Parole de Dieu, parfaite et sans mélange. C’est d’Elle que je vis. C’est sur Elle que je me fonde. Si j’avais dix mille vies, je voudrais consacrer chaque instant à cette Parole, car c’est la Parole de Jésus-Christ. Ils auront beau chercher à En démontrer la fausseté, la science aura beau chercher à dire qu’on ne peut pas s’Y fier, et tout; pour moi, C’est la seule chose au monde à laquelle je peux me fier, c’est cette Parole. Il est à moi. Je l’aime. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[193] S’il y a un péché dans votre cœur, s’il y a une faute dans votre cœur, si vous avez quoi que ce soit, priez maintenant et demandez à Dieu de vous pardonner. Priez pour moi; je prierai pour vous. Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[194] Vous aimez-vous les uns les autres? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Jean a dit : “Petits enfant, aimez-vous les uns les autres.” “Aimez-vous les uns les autres, car l’amour couvre une multitude de péchés.” Maintenant serrons-nous la main les uns les autres. Que Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! jusqu’à ce que nous nous rencontrions!

[195] Maintenant, soyez bons les uns envers les autres. Soyez bons envers tout le monde. Conduisez-vous correctement envers votre prochain. Demeurez sans tache, jusqu’à ce que Jésus vienne. …pieds; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[196] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est ma prière. Priez pour moi; je prierai pour vous. Je dois maintenant rentrer à Tucson. Et je—je prie Dieu de vous bénir tous. De là, j’irai au Canada, et je reviendrai au Colorado; continuellement, continuellement, d’un endroit à l’autre, voyez-vous. Jusqu’à ce que…

[197] Frère Tony est là-bas, et une chose extraordinaire est arrivée. Tout près du Vatican même, à Rome, ils réclament un réveil, une série de réunions, que je me rende là-bas pour tenir un réveil, à Rome, à Rome. Il en arrive justement. Les gens sont tous d’accord. Il y a un grand stade là-bas, des milliers et des milliers de places assises, et ils veulent que j’y aille pour un réveil. Ils veulent voir la gloire du Seigneur dans le ministère. Je ne sais pas. Je dois prier à ce sujet, voir ce que le Seigneur me dira. Oh! la la! Souvenez-vous, prions, tous ensemble. Nous travaillons… Nous attendons la venue de notre Sauveur béni, Voici, les feuilles du figuier maintenant verdissent. L’Évangile de Son Royaume est allé vers chaque nation; Et nous sommes près de la fin, on peut le voir.

[198] Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, avec joie, nous allons proclamer le Message de Son apparition bénie, Bientôt Il reviendra dans la gloire, le dire à chacun et à tous. Alors, réveillez-vous, saints du Seigneur, pourquoi dormir quand la fin approche, Préparons-nous pour cet appel final.

[199] Elle reviendra, de l’ouest, et reprendra sa chevauchée, un de ces jours, souvenez-vous‑en. Assurément. C’est exact. En attendant : L’ÉDEN DE SATAN 31 Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel. Nous courbant au Nom de Jésus, Tombant prosternés à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Notre voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[200] Maintenant, le dernier couplet, chantons-le avec nos cœurs inclinés, maintenant. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Et quand les tentations surviennent (ces choses du royaume de Satan, voyez-vous, voyez- vous), Murmure simplement ce saint Nom en priant.

[201] C’est tout; ensuite, éloignez-vous. Ça marche. Je l’ai essayé. Maintenant croyez-le, simplement, parce que ça va marcher. Murmurez simplement Son saint Nom en priant. …du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Quand les tentations surviennent, (Qu’est-ce que vous faites, alors?) Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Le Voile couvrira alors votre visage.) Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[202] Maintenant courbons la tête, pendant que je demande à Frère Beeler, au fond, de venir sur l’estrade. [Frère Branham commence à fredonner Revêts-toi du Nom de Jésus. — N.D.É.] Murmure simplement Son saint Nom en priant.

[203] Si vous voulez bien terminer, Frère Beeler. Si vous voulez bien terminer par la prière, ce soir. Précieux Nom, Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[204] Maintenant, alors que nos têtes sont inclinées, et que nos cœurs sont inclinés. Frère Beeler, l’un de nos associés ici, Frère Estel Beeler, un frère chrétien très bien, un homme loyal. Je vais lui demander de bien vouloir terminer la réunion, ce soir, par la prière. Que Dieu vous bénisse, Frère Beeler. L’ÉDEN DE SATAN FRN65-0829 (Satan’s Eden)


CODE: 65-0911
TITRE: La Puissance de Dieu pour la transformation
TRAD: Shekinah
PARAS: 189

[1] Merci, frère. [Frère Williams parle. - N.D.E.] Merci, merci, Frère Williams. Bonjour, mes amis. Je… ce… La famille Shakarian, frère Williams, soeur Williams et beaucoup d'entre eux ici savent cela, j'ai vu cela dans une vision il y a environ deux ou trois ans, avant qu'elle tombe malade. Et cela est arrivé. Et l'année passée, quand nous étions ici à la convention, je pense que c'était en janvier, c'était à l'époque où ce prêtre était ici. Quel est son nom? J'ai oublié son nom maintenant. [Quelqu'un dit: "Stanley". - N.D.E.] Stanley, l'évêque Stanley de l'Eglise catholique. Vous vous rappelez quand il m'a apporté la Bible, vous savez, et qu'il m'a dit… Il y avait plusieurs prophéties: "Ma fille, tu es guérie." Il savait pourtant que la vision avait dit qu'elle ne guérirait pas: "Elle mourrait entre deux et trois heures du matin." Vous rappelez-vous cela? [Quelqu'un dit: "Oui". - N.D.E.] Alors à deux ou trois heures… Et je n'ai pas pu le dire à Démos. Et, je l'ai pourtant dit à sa belle-mère, juste dans la pièce, juste là de l'autre côté. Je lui ai dit: "Elle ne va pas se rétablir". Madame Shakarian a dit: "Eh bien, tout le monde prophétise."

[2] Je lui ai dit: "Bien sûr, je peux me tromper moi-même, mais j'ai dit qu'elle ne se rétablira pas." J'ai raconté la vision à plusieurs d'entre eux, il y a environ trois ans: "Je l'ai vue courir à toute vitesse, et elle est allée au lit. Puis elle a levé les mains et s'est adressé à moi en criant comme cela. Et je - je ne pouvais même pas l'atteindre. Et ensuite, je l'ai vue mourir. Et je regardais et il y avait là quelque chose, une horloge - il était dit ce sera entre deux et trois heures". Ainsi l'évêque a dit: "Eh bien, je vais veiller pour bien voir comment cela se passera". Et cela est effectivement arrivé.

[3] Nous sommes certainement désolés. Je pense que l'église a perdu une personne importante en la personne de soeur Florence Shakarian. Et ce fut une grande chanteuse, une femme remplie de l'Esprit.

[4] J'étais avec sa mère; celle-ci était l'une des premières personnes que j'ai rencontrées sur la Côte ouest, lorsqu'elle était guérie, quand les médecins… Elle était dans - dans le coma et toute enflée. Et alors le - le médecin qui était là m'a parlé disant: "Maintenant, gardez bien le silence pendant que vous priez. Ne faites pas beaucoup de bruit. Cette femme se meurt." J'ai répondu: "Oui, monsieur."

[5] Et il a dit… Et il a continué à me dire cela. Eh bien, je n'ai même pas eu l'occasion d'ouvrir la bouche. Ainsi, ce fut le frère Démos qui me demanda d'aller de l'avant et de monter. Alors, je montai. Et Florence était à genou sur le plancher, avec quelques femmes, à l'époque c'était une belle jeune fille. Je suis allé et j'ai prié pour elle, et je lui ai parlé. Elle était inconsciente. Je lui ai dit qu'elle se lèverait à nouveau. Et il en fut ainsi. Quelques années plus tard, elle mourut.

[6] Donc, Dieu répond à nos prières. Nous le savons et nous croyons que nous sommes tous venus ici [Sur terre] par la volonté de Dieu, et nous partons tous de la même manière. L'un après l'autre, nous traverserons tous ce portail. Et c'est pourquoi nous sommes ici ce matin, rassemblés à cette communion des Hommes d'Affaires Chrétiens, pour parler de ces choses afin de nous préparer pour cela, parce que nous savons qu'elles vont certainement arriver. Eh bien, soeur Florence était une jeune femme de 42 ans, comme vient de me le dire frère Williams, elle était très jeune. Mais avant qu'il… qu'elle sache qu'elle avait cette maladie; eh bien, je l'ai vue dans une vision qui m'a annoncé ce qu'était sa fin. Cela serait donc ainsi. Dieu sait tout cela, et elle avait vu Jésus dans la chambre avant qu'elle ne parte. Nous n'avons plus besoin de prier pour elle, parce que nous avons tant fait cela. Nous voulons simplement remercier Dieu pour une vie qui a été parmi nous et qui nous a tous inspirés, celle de soeur Shakarian.

[7] Et nous voulons prier pour frère Démos et soeur Rose. Et rappelez-vous qu'ils ont reçu un très grand coup dans leur vie, au cours des dernières… Voyons, son père, maintenant sa soeur, dans son… ces dernières années. [Quelqu'un parle à frère Branham - N.D.E.] moins que… moins… dix mois… Et soeur, sa soeur Edna aussi…

[8] Ainsi, je sais témoigner de la sympathie à frère Démos. J'ai eu un père, un frère, une femme et un bébé qui sont partis à quelques jours d'intervalle. Ainsi, je - je sais ce qu'il ressent ce matin. On ne comprend cela que lorsqu'on passe par la même situation, c'est alors qu'on sait compatir. Et… [L'amplificateur siffle. - N.D.E.] C'est moi-même qui ai fait cela. Excusez-moi. J'ai touché un petit truc, quelque part ici avec la main. Alors, je suis - je suis donc désolé si j'ai fort augmenté le volume, je ne voulais pas…

[9] Ainsi, levons-nous maintenant pendant que nous… si vous le pouvez. Si c'est… Inclinons la tête. Père céleste, nous nous sommes rassemblés ici ce matin, pour T'adorer, pour Te remercier et Te louer de nous avoir envoyé Jésus, notre Rédempteur, de sorte que nous avons une espérance après que cette vie sera terminée, vu que c'est si incertain de vivre ici pour toujours. Et Père, lorsque nous voyons dans quelle condition misérable ces corps peuvent tomber, nous sommes contents de ne pas devoir rester ici pour toujours! Toi, Tu as frayé une voie de sortie à travers la vallée de la mort.

[10] Et Père, nous Te sommes reconnaissants ce matin, pour la vie de celle qui a été parmi nous, il y a moins d'une année, chantant Tes louanges, la soeur Florence Shakarian, telle que nous l'avons connue. Et Toi, Tu nous l'as révélé longtemps avant, même des années avant que ceci arriverait, afin que cela ne soit pas un trop grand choc pour nous. Et nous savons que ce que Tu dis est vrai. Puis Ta Parole dit: "L'homme né de la femme sa vie est courte et sans cesse agitée." Nous savons que cela est aussi vrai, Seigneur. Nous savons que nous devons tous traverser cette vallée.

[11] Ainsi, nous Te remercions pour sa vie ici sur terre, et nous croyons par la foi, qu'à présent, ce matin, elle est passée de cette misérable maison pestiférée à un corps glorieux qui ne peut jamais connaître la maladie. Et ses talents de chanteuse, et la voix qu'elle avait et son esprit si richement imprégné de la grâce de Christ... Si elle pouvait revenir ici ce matin, elle ne le voudrait pas du tout, car elle devrait à nouveau passer par tout cela, chose qui est pour l'instant déjà passée, elle est avec sa mère et son père. Ils ont rappelé leur enfant à la maison. Ainsi, nous Te remercions.

[12] Nous voulons aussi Te prier de réconforter notre frère Shakarian, notre cher et bien-aimé frère, connaissant la - la vie qu'il a vécue et les tourments par lesquels il passe ce dernier temps, et comment il est. Vu qu'il prend de l'âge, qu'il perd ses cheveux, ses épaules s'affaissent, et malgré cela il essaye de rester dans le champ pour Dieu, ô Dieu, donne-lui de la force aujourd'hui. Nous Te prions, ô Dieu, de…de l'accorder.

[13] Nous prions pour tous ceux qui sont affligés par son départ. Nous prions pour chacun. Et permets-nous, ô Seigneur, pendant que nous y pensons, de nous rappeler que nous aussi nous devrons partir un jour. Pendant que nous sommes assis ensemble ici, dans la Présence du Seigneur Jésus, nous voudrions Te demander de bien vouloir rafraîchir notre mémoire. Et accorde-nous de faire pour ainsi dire un bilan, ou plutôt de faire l'inventaire de nos propres vies, afin que nous soyons sous le Sang et dans la foi. Accorde-le, Seigneur.

[14] Maintenant, comme j'essaie dans ces circonstances d'apporter un petit message aux gens aujourd'hui, je Te prie, ô Seigneur, de m'aider. Fortifie-moi, Seigneur, car je - je - j'en ai besoin. Et je Te prie de l'accorder. Que quelque chose soit dit, qui T'honorera. Et s'il y a quelqu'un ce matin, qui est à portée de notre voix, et qui n'est pas prêt à affronter l'heure qui est devant lui, que ceci soit le moment où il va s'abandonner à Celui qui a dit: "Je suis le Chemin, la Vie et la Vérité", notre Seigneur Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.) [Quelqu'un sur l'estrade parle à frère Branham. - N.D.E.] Ce frère veut savoir si tout le monde entend très bien. Il a branché deux micros. Est-ce que ça va? Entendez-vous? Levez la main si vous entendez. Entendez-vous? Levez la main. Très bien. Je suis désolé de ce que nous n'ayons pas de places assises pour tout le monde ce matin. Et j'espère que je ne vais pas rester trop longtemps ici, juste assez pour peut-être nous apporter un passage de la Parole peut-être; et que le Seigneur Dieu honorera Sa Parole qui sera lue et nous accordera de Sa grâce afin que nous puissions Le servir par Elle. Eh bien, ce matin j'ai appris de Billy Paul qu'il est possible que nous prêchions dimanche prochain à l'Assemblée de Dieu, de Grantway, à Tucson. S'il y a quelqu'un de Tucson ici, il se peut que je ne vous voie pas la semaine prochaine, je serai à l'Assemblée de Dieu, de Grantway, le dimanche prochain.

[15] Ainsi donc, nous sommes revenus de l'est où j'étais un peu mal en point pour avoir trop mangé, à cause de la gentillesse excessive de ces gens des montagnes et - et je - je suis tombé malade. Et je ne me suis donc pas bien senti cette semaine. Ainsi, priez pour moi. Et… [Quelqu'un dit: "Trop d'opossums." - N.D.E.] Que dites-vous? ["Trop d'opossums."] Frère Carl Williams avec son sens de l'humour, et je pense que nous en avons besoin à l'instant, il a dit: "Trop d'opossums." Je n'en sais rien frère Carl, mais un bon nombre d'écureuils. [Frère Branham rit. - N.D.E.] Ainsi, si vous voulez prier pour quelqu'un ce matin, eh bien, je - je - j'apprécierais certainement cela, si c'était une prière en ma faveur, car je - j'en ai besoin.

[16] Maintenant, nous voulons aborder sans tarder la Parole. Et je ne veux pas vous garder ici trop longtemps, parce que je crois qu'il y a à ce sujet un relais ce matin, à travers la nation, de la Côte ouest à la Côte est, du nord au sud. Beaucoup, beaucoup d'assemblées ont cet équipement, que vous aviez tous ici, à partir du Tabernacle. Il y a aussi un relais à Phoenix ; afin que partout où les services se tiennent, cela soit transmis directement jusqu'au… et les gens se rassemblent dans des églises, dans des maisons et à différents lieux comme cela, par un très bon moyen. Les gens disent que c'est même plus qu'une émission radiodiffusée. C'est une - du relais par téléphone. On place un récepteur ou un microphone ou quelque chose comme cela dans la pièce. Et ils - Ma femme a dit (je venais de l'Indiana la semaine passée, j'allais à Tucson) que c'était exactement comme si l'on était dans l'auditoire. Ainsi nous prions que Dieu bénisse tous ceux qui nous sont en ligne ce matin, où qu'ils se trouvent. Là-bas à New York, maintenant c'est, oh! l'après-midi et il fait différentes heures à travers le pays.

[17] Maintenant, dans l'Epître des Romains, chapitre 12, versets 1 et 2, nous voulons - voulons lire cette Ecriture: "Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable. Ne vous conformez pas au siècle présent; mais soyez transformés par le renouvellement de l'intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon et parfait… bon, agréable et parfait."

[18] Maintenant, le Seigneur voulant, je voudrais prendre comme sujet pour ce matin: La puissance de Dieu pour transformer. Afin que vous ne vous conformiez pas au siècle présent; mais que vous soyez transformés par le renouvellement de l'intelligence,… (maintenant) et que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu: ce qui est bon, parfait et agréable.

[19] C'est un vieux texte familier que beaucoup de vos pasteurs ont utilisé en leur temps. Il a été utilisé depuis qu'Il a été écrit. Mais cependant, une chose à propos de la Parole de Dieu, c'est qu'Elle ne vieillit jamais, parce que c'est Dieu. Elle ne vieillit jamais. Dans chaque génération, depuis maintenant près de deux mille huit cents ans ou plus, cette Parole de Dieu a été lue par des hommes, des prêtres et autres, et Elle ne vieillit jamais. Je La lis moi-même depuis quelque trente-cinq ans. Et chaque fois que je La lis, je trouve quelque chose de nouveau que je n'ai pas vu la première fois: parce qu'Elle est inspirée.

[20] C'est Dieu sous forme écrite. Vous voyez, ce sont les attributs de Dieu qui sont exprimés, et cela a été mis sur du papier. Bien des fois, l'homme dit: "Eh bien, c'est donc l'homme qui a écrit cette Bible." Non. La Bible déclare Elle-même que c'est Dieu qui a écrit la Bible. Elle est la Parole de Dieu. Et Elle est… Et Elle ne peut jamais faillir. Jésus a dit: "Le ciel et la terre failliront… passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais." Etant Dieu, Elle ne peut pas faillir. En effet, Elle est une partie de Lui. Et alors nous étant Son fils ou Sa fille, vous faites partie d'Elle et Cela fait de vous une partie de Lui. C'est pour cela que nous venons pour communier ensemble autour de la Parole de Dieu.

[21] Eh bien, ce mot "transformés", j'ai consulté le dictionnaire hier. J'ai pratiquement oublié l'heure à laquelle je devais être ici, alors que je cherchais un texte. Et j'ai trouvé ce mot, ou ce texte, ou plutôt cette Ecriture. Et le dictionnaire dit que "c'est quelque chose qui a changé." Ça doit changer. Se transformer: "rendu différent de ce que c'était." Ç'a été, "son caractère et tout ont été changés en soi". Transformer! Je méditais ce matin sur Genèse 1. La terre était informe et vide, il y avait des ténèbres sur la terre, rien que le chaos total. Et pendant que le monde était dans cette condition, l'Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux, et tout le tableau a été changé: d'un chaos total en un jardin d'Eden. Cette puissance de transformation de Dieu, qui peut prendre quelque chose qui n'est rien et en faire quelque chose de merveilleux, la puissance de transformation de Dieu…

[22] Et nous comprenons que, je… en lisant les Ecritures, que Dieu a préparé cet Eden pendant six - six mille ans. Eh bien, Il n'a peut-être pas mis autant de temps; mais juste en présumant et en prenant cela de l'Ecriture qui dit: "Un jour pour Dieu est comme mille ans sur la terre", c'est-à-dire, si Dieu comptait le temps. Et disons qu'Il a pris six mille ans pour créer la terre et Il a planté sur la terre toutes les bonnes semences. Il y avait… tout était parfait.

[23] Je pense souvent, même quand les critiqueurs se mettent à lire le livre de la Genèse, ils se mettent à le critiquer, parce que c'est comme si ça se répète constamment, ça vous jette ça et là. Mais remarquons juste un instant, avant d'aborder notre sujet, que Moïse avait vu une vision; et Dieu lui avait parlé. Dieu parlait à Moïse face à face, de bouche à oreille. Eh bien, Il n'a jamais parlé à un autre homme de cette façon-là, comme Il l'avait fait avec Moïse. Eh bien, Moïse, c'était un grand… l'un des plus grands de tous les prophètes. Il était un type de Christ.

[24] Et maintenant, Dieu peut parler, Il a une voix. Les gens l'ont entendue. Dieu peut parler. Et Dieu peut écrire. Dieu a écrit les Dix Commandements de Son propre doigt. Une fois, Il a écrit sur les murs de - de Babylone, de Son doigt. Une fois, Il s'est penché et a écrit de Son propre doigt sur le sable. Dieu peut parler. Dieu peut lire. Dieu peut écrire. Dieu est la Source de toute grâce, de tout pouvoir, et de toute la sagesse Divine, tout c'est en Dieu.

[25] C'est pourquoi, sachant qu'Il est le seul Créateur qui existe… Il n'y en a pas d'autres. Satan ne peut pas du tout créer. Il ne fait que pervertir ce qui a été créé. Mais c'est Dieu le seul Créateur. Ainsi donc, Il créa par Sa Parole. Il envoya Sa Parole. Ainsi, toutes les semences qu'Il avait placées sur la terre, Il les a créées par Sa propre Parole, car il n'y avait rien d'autre à partir de quoi créer les semences. Il les avait placées là et elles étaient sous l'eau. Il a juste dit: "Qu'il y ait telle chose, qu'il y ait telle autre."

[26] Eh bien, nous voyons bien qu'à plusieurs reprises, c'est comme si la Bible dit ou répète quelque chose qu'Elle ne dit pas. Par exemple, dans Genèse 1, nous voyons que: "Dieu créa l'homme à Son image, Il le créa à l'image de Dieu, Il créa l'homme et la femme." Et Il continue ainsi, et plusieurs choses arrivèrent sur la terre.

[27] Puis, nous voyons qu'il n'y avait pas d'homme pour cultiver la terre. "Alors Dieu forma l'homme de la poussière de la terre." C'était un homme différent. "Et Il souffla en lui l'esprit de vie et il devint une âme vivante." Le premier homme était à l'image de Dieu, Celui-ci est Esprit. Jean 4 dit: "Dieu est Esprit, et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit et en Vérité." Mais Dieu est Esprit. Et le premier homme qu'Il créa, était un homme-esprit, et il était à l'image et à la ressemblance de Dieu. Et alors Il a placé cet homme dans la chair, et ce dernier tomba. Ainsi donc, Dieu descendit et prit l'image de l'homme, afin de pouvoir racheter cet homme déchu. C'est là, à mon - mon avis, le véritable récit de l'Evangile.

[28] Eh bien, en six mille ans, Dieu a planté toutes ces merveilleuses semences, ou plutôt, Il a prononcé Sa Parole. "Il en sera ainsi, cet arbre existera, ceci existera." Tout était parfait. Cela était très bon. Et Il a commandé à chacune de ces semences ce qu'elle serait, à savoir qu'elle se transformerait en une plante selon la sorte de vie que la Parole de Dieu avait annoncé qu'elle porterait. Si c'était un chêne, il devait se produire un chêne. Si c'était un palmier, il devait se produire un palmier. En effet, le grand Créateur a simplement envoyé Sa Parole, et la Parole-Semence était là avant que la semence matérielle soit formée. Et la Parole a créé la semence. Vous voyez.

[29] "Il a créé le monde à partir des choses invisibles." Voyez. Il - Il a créé le monde par Sa Parole. Dieu amena toute chose à l'existence par Sa Parole. Et étant Dieu, le Créateur, Il amena toute chose à l'existence par la Parole. Cela avait dû être un monde parfait. C'était un - un bel endroit. C'était un - un véritable et authentique paradis, ici sur terre.

[30] Eh bien, comme tout lieu doit avoir un quartier général quelque part… cette convention a un quartier général, et ce chapitre a un quartier général, une église a un quartier général. Et Dieu a un quartier général. Et aussi, ce grand pays, cette grande nation, dans laquelle nous vivons à un quartier général. Et ainsi, ce grand Eden avait un quartier général, lequel était situé dans le jardin d'Eden, ou plutôt en Eden, à l'Est du jardin. Et Dieu y a placé Son fils et l'épouse de ce dernier, Adam et Eve, pour diriger toute Sa grande création, ici sur terre.

[31] Dieu était le Père d'Adam. Adam était un - le fils de Dieu. Selon les Ecritures, il était le fils de Dieu. Et Dieu lui a formé une aide, tirée de son propre corps; peut-être une côte tirée de dessous de son coeur, ainsi elle serait proche de lui, et Dieu lui a formé une aide. En fait, elle n'était pas encore sa femme, pas plus que lui n'était pas encore son mari; Il avait simplement déclaré cela. Et c'est ici que les ennuis ont commencé, Satan a mis la main sur elle avant Adam. Ainsi, c'était simplement Sa Parole qu'Il avait prononcée.

[32] Je dis cela, je ne veux pas passer trop de temps là-dessus. Mais quelques-uns d'entre vous peuvent être un peu embrouillés, spécialement quelques-uns là dans le… du sud, qui semblent trouver un peu confus le message de Dieu sur la semence du serpent, que j'apporte aujourd'hui aux gens. Mais Dieu voulant, j'irai chez moi un de ces jours, à Jeffersonville. Je désire apporter un message d'environ six heures afin de tirer tout cela au clair, voyez, afin de bien présenter cela pour que vous compreniez ce dont nous parlons. Et c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est aussi vrai que lorsque j'ai vu notre soeur Florence Shakarian plusieurs années avant qu'elle ne s'en aille. Vous voyez, c'est la Vérité.

[33] Et maintenant nous… peut-être que c'est mal compris. Si quelqu'un venait vers moi avec quelque chose de contraire, je le comprendrais peut-être mal, moi-même. Je ne voudrais pas critiquer ce que quelqu'un dit. Nous ne devons pas nous critiquer les uns les autres. Je ne suis pas coupable de cela; je remercie le Seigneur. J'ai réprimandé le péché et l'incrédulité; mais pas l'individu, vous voyez, je - je ne le fais pas. Nous sommes - nous sommes des frères et des soeurs. Nous combattons. Nous allons là où soeur Florence Shakarian est allée hier matin. Voyez, nous - nous devons tous passer par ce chemin. Ce n'est pas mon but de - d'essayer de critiquer un frère ou une soeur qui ne voudrait pas s'accorder avec nous. Non, loin de moi de faire cela! Je ne pense pas que vous puissiez jamais trouver une bande où j'aie jamais cité le nom de quelqu'un. Et en effet, bien des fois; j'ai trouvé qu'une personne était dans l'erreur, mais ça, c'est entre elle et Dieu. Mais ce qui est faux, ce qui est considéré comme le - les malentendus, parfois ce n'est même pas le péché, c'est juste un malentendu de la part des gens. Et je - je pense que chacun de nous a le droit de s'exprimer selon son entendement.

[34] Eh bien, ce grand Créateur avait établi Son fils créé. Eh bien, Adam était Son premier fils créé. Jésus était Son unique Fils engendré. Voyez, Il était né d'une femme. Mais Adam a été directement créé par la main de Dieu. Eh bien, au quartier général se trouvait Son - Son fils et l'épouse de Son fils dominant sur tout, cela était si parfait. Il y avait un - un homme à la tête de tout cela, Son propre fils et son épouse.

[35] Chaque semence était parfaite, les palmiers, les chênes, l'herbe, les oiseaux, et les animaux. Et tout était en ordre parfait avec le commandement de Dieu. "Ne changez pas votre nature. Que chaque semence se reproduise selon son espèce. Chêne, ne soyez jamais perverti pour devenir papayer. Voyez-vous? "Palmier, ne soyez pas perverti pour devenir quelque chose d'autre. Mais que chaque semence selon son espèce…"

[36] Et Il avait - Il a veillé à cela après qu'Il a prononcé la Parole. Et Sa grande puissance créatrice avait créé toutes ces choses qui sont apparues, et même l'homme et la femme. Et ils étaient la tête parce qu'ils étaient le - ils étaient supérieurs à toutes les autres races. Et Il les plaça aussi sous la même protection que les arbres, les animaux et ainsi de suite: Sa Parole. Ils ne devaient jamais, sous aucun prétexte, briser cette Parole. Ils devaient rester Là. "N'En retranchez jamais quoi que ce soit, N'y ajoutez rien! Vous devez vivre par cette Parole." Et si cette création avait existé comme cela, soeur Shakarian n'aurait pas dû partir ce matin-là, aussi longtemps que cela serait resté comme cela, la grande économie de Dieu… Nous croyons que nous retournons à cela.

[37] Nous retournons à ce point-là, à cette position ou le septième matin, Dieu regarda tout cela, et dit: "C'est bon. Je - J'en suis satisfait. Oui, Je - Je - Je suis content d'avoir créé cela. Et maintenant tout cela est sous contrôle. J'ai placé Ma confiance en Mon fils et sa femme, que - qu'ils vont… Il les a établis chef sur tout cela, pour qu'il surveille tout cela et qu'il veille à ce que tout soit en ordre, que tout se reproduise selon son espèce. Eh bien, il a le pouvoir de faire cela."

[38] Ensuite Dieu dit: "Très bien, tout est très bon, et cela ne peut être autrement, parce que c'est Mon propre désir. C'est comme ça que je le veux. Et Je l'ai dit de cette manière, et Mes Paroles ont produit cela exactement comme je le voulais. Et voilà. Tout est bon!" Ainsi la Bible dit: "Le septième jour, Dieu se reposa de toutes Ses oeuvres." Et tout était sous contrôle pour se reproduire selon son espèce.

[39] Maintenant, rappelez-vous: "Pour se reproduire…" Quand Il met la semence en terre, la semence ne peut germer que par la puissance de vie qui est en elle, qui la transforme d'une semence en une plante ou en quoi que ce soit. Sa puissance de transformation… Eh bien, Dieu a placé la semence là, avec les potentialités qui feront qu'elle sera ce qu'Il avait dit qu'elle serait. Et aussi longtemps qu'elle resterait dans sa propre catégorie, elle serait exactement ce que Dieu avait dit qu'elle serait. Cela devait être ainsi, parce qu'Il l'avait créée ainsi; Il avait fait un canal, de sorte que tout ce qui reste dans son canal, dans la ligne de Sa Parole produira exactement ce que Sa Parole avait dit qu'Elle produirait. Elle ne peut pas bouger de là, si c'est canalisé de manière parfaitement exacte.

[40] Ainsi ayant tout confié à Son propre fils, pour qu'il en soit ainsi, Dieu a alors dit: "Tout est bon, ainsi Je vais me reposer. Et chacune de ces semences a en elle la puissance de se transformer en l'espèce que Je désire qu'elle soit. Il doit en être ainsi, car J'ai mis dans chaque semence la puissance de transformation, pour qu'elle se métamorphose, selon ses potentialités donc, qu'elle se métamorphose pour devenir ce que Je veux qu'elle soit".

[41] Dieu n'a jamais changé. Il est aujourd'hui exactement le Même qu'alors. Dieu est déterminé à faire quelque chose, et Il le fera. Rien ne va L'arrêter. Il le fera. Eh bien, après que tout était si bon, et que tout était mis en ordre, Dieu était alors sûr que tout irait très bien.

[42] Et après cela, l'ennemi est alors venu. Je vais… Dieu a donné la puissance de transformation. Et je vais prendre ce type, qui a la puissance, non pas celle de - de créer à nouveau, mais je suis… il avait la puissance de déformer, pas de transformer; mais de déformer. Eh bien, tout ce qui est déformé n'est plus dans son état originel, quelque chose de mal est arrivé à cela.

[43] Il y a quelques années, je faisais la patrouille, je traversais un champ de maïs, je me souviens qu'une - une branche avait été arrachée d'un arbre par le vent et était tombée sur une tige de maïs. La tige faisait de son mieux pour revenir à la position droite dans laquelle elle était supposée être, mais elle était déformée parce que quelque chose lui était arrivé: la branche était sur elle. Ensuite, nous avons vu dans le champ une plante rampante sauvage, que beaucoup d'entre vous ici, les hommes, connaissez et peut-être aussi quelques femmes, si vous venez du Kentucky. Les femmes là-bas, tout comme les hommes, utilisent la houe lorsqu'ils vont au champ. Avec une - avec une houe, que l'on appelle "cou d'oie", ils arrachent ces - ces plantes rampantes. En effet, si vous n'arrivez pas à extirper ces plantes dans les lignes de maïs, comme cela, elle s'étend pour saisir la tige de maïs, et commencer à s'enrouler sur elle graduellement, si facilement et si sournoisement, que vous remarqueriez à peine qu'elle est en train de s'enrouler. Et finalement, elle devient de plus en plus forte, et elle tire sur cette tige de maïs jusqu'à ce que la tige soit déformée. Elle la serre contre elle, s'enroule sur elle, la déformant en la changeant en quelque chose d'autre. Elle reste toujours une tige de maïs, mais déformée.

[44] Et tous, nous sommes toujours à l'image de Dieu. Mais certains sont des fils de Dieu tellement déformés qu'ils marchent contrairement à Sa Parole et à la voie que - qu'Il nous a indiquée et à laquelle Il a pourvu pour nous, pour que nous y marchions. Plaçant quelque chose… Le monde nous a déformés en nous écartant du chemin, nous attirant vers lui et en nous éloignant de ce sillon droit et étroit dans lequel Il nous avait plantés, pour être des fils et des filles de Dieu. Le péché a fait cette mauvaise chose aux fils et aux filles de Dieu.

[45] Le "déformateur"! Je sais que ceci peut paraître plutôt étrange d'en parler de cette manière, "déformer". Mais c'est ce qu'il était. Il a déformé ou perverti. Pervertir veut dire "être changé, transformé en quelque chose d'autre". Et déformer, c'est la même chose, c'est que ç'a été changé et déformé, et "rendu différent." Cependant, c'est toujours la même semence, mais qui est déformée.

[46] Bon, nous voyons que ce "déformateur" a aussi eu le même intervalle de temps pour déformer que Dieu en a eu pour transformer. Eh bien, il a planté sa semence… ou plutôt il n'a jamais planté sa semence. Il… Dans le jardin d'Eden… Depuis ce temps-là, il a eu six mille ans pour déformer la Semence de Dieu, la Parole de Dieu, pour La déformer, En faire quelque chose de différent; quand il… la première fois qu'Eve l'écouta, et retint juste un petit bout de phrase… Rappelez-vous, Satan, a d'abord cité cette Ecriture tout aussi clairement que possible. "Dieu a-t-il dit: 'Vous ne mangerez pas de chaque arbre du jardin d'Eden'"? Voyez? "Vous ne mangerez pas de tous les arbres?" Et rappelez-vous maintenant, Eve a dit: "Si, nous pouvons manger de tous les arbres; mais pour ce qui est de l'arbre qui est au milieu du jardin, nous ne devons même pas y toucher". Maintenant, suivez-le, dans son message, tordant juste un petit peu cette Parole en disant… Eve a dit: "En effet, Dieu a dit que si nous faisions cela, nous mourrions le jour même". Il a dit: "Oh! vous ne mourrez certainement pas." Vous voyez, il était un - un homme, il a dit: "Vous, faites cela maintenant, et vous êtes - vous êtes une espèce d'ignorants. Vraiment vous - vous ne connaissez rien. Mais si seulement vous preniez part à ceci, alors vous auriez de la sagesse, vous auriez de la connaissance. Vous connaîtriez le bien et le mal et vous seriez comme des dieux (Vous voyez?), vous - si seulement vous preniez part à cette sagesse que j'ai. Moi, j'ai la connaissance, mais vous, vous n'en avez pas".

[47] Eh bien, c'est une bonne chose que d'avoir de la sagesse. Mais si la sagesse est contraire, si la sagesse n'est pas la bonne sagesse venant de Dieu, la sagesse Divine et qu'elle est une sagesse naturelle… Peu m'importe la connaissance que nous avons, ou l'instruction ou que sais-je encore, cela vient du diable. Dieu voulant, je vais vous le prouver dans quelques minutes. Elle est du diable. La civilisation est du diable. Je viens de prêcher là-dessus.

[48] Toute la culture sur la terre, tous les pouvoirs de la science, tout est du diable. C'est son évangile, il a prêché la connaissance dans le jardin d'Eden. Et il a pris cette connaissance, la connaissance pervertie, contraire à la Parole, à la volonté et au plan de Dieu. Et maintenant, il a mis six mille ans pour faire exactement ce que Dieu a fait, seulement d'une manière pervertie, il a pris le même intervalle de temps pour amener son propre Eden. Maintenant, il a un Eden ici sur terre, et c'est plein de sagesse, de connaissance. C'était cela son évangile au commencement: connaissance, sagesse, science. Dieu n'a jamais soutenu cela. Et je - je veux que vous observiez une minute. Il a fait cela parce qu'il était un homme rempli de la sagesse du monde.

[49] Maintenant, c'est difficile de dire cela. C'est - c'est très dur, parce que je parle à des personnes qui ressentent la même chose que moi, ce que j'ai ressenti pendant de nombreuses années. Mais depuis l'ouverture de ces Sept Sceaux par ces anges juste derrière les montagnes là-bas, Ceci est devenu un nouveau Livre. Ce sont des choses qui étaient cachées et qui ont été révélées, comme Dieu avait promis dans Apocalypse 10 qu'Il le ferait. Et nous sommes des gens privilégiés que Dieu a choisis sur la terre, afin que nous puissions voir et comprendre ces choses, qui ne sont pas de pensées mythiques et charnelles que quelqu'un essaierait de s'imaginer. C'est la Parole de Dieu rendue manifeste, prouvée comme étant vraie. C'est prouvé qu'Elle est vraie non pas par la science, mais par Dieu.

[50] Dieu, comme je l'ai déjà dit dans un message, Dieu n'a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Son propre Interprète. Il dit que cela arrivera et cela arrive. C'est… Il - Il La confirme et cela en est l'interprétation.

[51] Il y a quelques années, lorsque nous les Pentecôtistes… lorsque les - les autres églises nous disaient que nous étions "fous", que nous "ne pouvions pas, que le Saint-Esprit était du passé", nous voyons que la promesse de Dieu était pour quiconque veut, et maintenant ce n'est plus le cas. Vous voyez! C'est petit à petit que cette chose s'est dévoilée. Et maintenant, Il a promis que les mystères qui étaient cachés dans ces…, dans tous ces âges de l'église, seraient révélés juste au temps de la fin. Et Il nous le fait savoir maintenant. Nous sommes au temps de la fin. Nous y sommes, maintenant.

[52] Or, Satan est l'auteur de la civilisation. Il est l'auteur de la science. Il est l'auteur de l'éducation. Vous dites: "Est-ce vrai?" D'accord, lisons dans la Parole de Dieu maintenant, Genèse 4, revenons en arrière et voyons juste une minute. Je sais… je peux - si je prends trop de temps, frère Carl va probablement me le dire. [Quelqu'un dit: "C'est en ordre." - N.D.E.]

[53] Mais maintenant, Genèse, chapitre 4, le verset 16 continue à raconter ici ce que Dieu a fait au commencement, pour placer la malédiction sur l'homme et la femme, et sur tout ce qu'ils devaient faire: Pas une malédiction sur eux, mais leur dire ce qui arriveraient, et Il maudit la terre à cause d'Adam. Et nous voyons donc ici, qu'Eve avait eu des jumeaux. Et l'un était de Satan, mais l'autre était de Dieu. Maintenant vous dites: "Oh! Non. Non. Eh bien, Frère Branham." Une minute. Trouvez-moi un seul passage des Ecritures quelque part qui dit que Caïn était le fils d'Adam. Je vous montrerai, dans les Ecritures où il est mentionné que Caïn était du malin, pas d'Adam.

[54] Maintenant, remarquez, quand elle a conçu ici. Nous commençons d'abord au chapitre 4: Et Adam connut… sa femme; et elle conçut, et enfanta Caïn; et elle dit: J'ai eu un fils (a-t-elle donc dit.) avec l'aide de l'Eternel.

[55] Bien sûr, cela devait être ainsi. Peu importe qu'elle soit une prostituée ou quelque chose d'autre, cela devait venir de Dieu, vous voyez, parce que c'est Sa semence, c'est la loi de Sa semence, elle doit se reproduire, qu'elle soit une semence corrompue, une semence pervertie, ou quoi que ce soit. Elle doit se reproduire, de toute façon. C'est Son ordre. "Elle enfanta encore son frère Abel".

[56] Il ne la connut plus. Adam connut sa femme, et elle enfanta Caïn et elle enfanta aussi Abel: des jumeaux. Satan était allé avec elle ce matin-là et Adam l'après-midi.

[57] Vous voyez cette grande polémique dans le journal ici maintenant, à Tucson, je pense, au sujet de cette femme qui enfanta en même temps un enfant de couleur et un enfant blanc. Elle était allée avec son mari ce matin-là et avec un autre homme l'après-midi. Et cet homme voulait s'occuper de… L'homme blanc a dit qu'il prendrait soin de son propre enfant, mais que l'homme de couleur devrait prendre soin du sien. Vous voyez? Je connais cela dans le croisement des chiens et ainsi de suite. Cela peut arriver, certainement si cela se produit dans les quelques heures qui suivent. Ceci en est une confirmation.

[58] Maintenant, pour montrer d'où vient la civilisation, lisons donc ici dans Genèse, je - je - Genèse au chapitre 4, une fois de plus, et voyons là où… verset 16… "Puis Caïn s'éloigna de la face de l'Eternel et habita dans la terre de Nod, à l'orient d'Eden. Et Caïn connut sa femme, et elle conçut et enfanta Hénoc et il bâtit ensuite une ville, et donna à cette ville le nom de son fils Hénoc."

[59] La civilisation commença... Le docteur Scofield dit, ici dans ma Bible Scofield: "La première civilisation". Remarquez, il engendra alors des fils, et ceux-ci firent des orgues et des instruments de musique. Le suivant engendra aussi des fils et il se mit à fabriquer d'autres choses, des merveilles, à bâtir des villes, et - et à fabriquer des instruments d'airain et toutes sortes de choses. Vous voyez, c'est ce qu'il a fait, cela devint la première civilisation, appelée Cananéenne. Il a fait la même chose tout au long des âges.

[60] Maintenant, allons au verset 25, et voyons ce qui se passa ensuite. "Et Adam connut encore sa femme… (Maintenant) … et elle enfanta un fils, et l'appela du nom de Seth; car, dit-elle, Dieu m'a donné un autre fils à la place d'Abel que Caïn a tué. Et Seth… Seth eut aussi un fils; et il l'appela du nom d'Enosh. C'est alors que l'on commença à invoquer le nom de l'Eternel. (Dans la lignée de Seth, pas dans la lignée de Caïn. Voyez?) Ce grand intellectuel à qui nous restons tous si attachés! C'est quoi le Communisme aujourd'hui, quel est son dieu? C'est l'intellect, la science. Que fait-on de toute façon? Où vivons-nous? Considérons ces paroles aujourd'hui.

[61] Maintenant, il a son genre d'Eden, Satan en a aujourd'hui un. Pendant ces six mille ans, il a formé, pas créé, mais déformé la terre entière de Dieu; ses créatures, les animaux, croisant les races, les hybridant: arbres, plantes, les humains, même les religions, la Bible, l'église; jusqu'à ce qu'il s'est fait tout un jardin d'Eden de science, où tout évolue par la science. Nos automobiles, tout ce que nous avons, nous a été donné par la science, ce que l'homme a fait. Et il a son grand Eden ici.

[62] Pour prouver que le Message est opportun, prouver qu'il ne s'agit pas d'un autre âge, mais Apocalypse 10… Considérez l'hybridation aujourd'hui, pour faire quelque chose de meilleur, ou plutôt de plus beau, mais pas le meilleur. Regardez les petits enfants aujourd'hui. J'ai amené ma fille chez le dentiste hier, et il a dit que sa dentition était de travers. Un frère, à Tucson, frère Norman, a sa petite fille dont les dents poussaient en avant. Et le dentiste a dit que bientôt, il pense, le temps arrivera où les gens naîtront avec des dents poussant dans tous les sens. C'est à cause de la nourriture que nous mangeons, la nourriture hybride.

[63] Avez-vous lu dans le Reader's Digest, le mois passé, au sujet de Billy Graham, le noble évangéliste? L'avez-vous écouté? Je prie pour lui maintenant plus que jamais. Quand il a parlé à ces "cols retournés" et autres l'autre soir, faisant des reproches à ces prédicateurs. Quelque chose lui est arrivé. Un de ces jours, j'espère qu'il comprendra sa position, là où il se trouve. Remarquez, maintenant, il appelle depuis Sodome, cette cité pervertie. Eh bien, remarquez, dans le "Reader's Digest"… Billy était devenu si faible qu'il ne pouvait plus tenir ses réunions. Et on lui a dit qu'il devait courir, faire de l'exercice et tout. Il court donc un mille [1,6 km - N.D.T.] chaque jour, je pense, ou quelque chose qui lui fasse faire de l'exercice.

[64] L'homme est pourri. Toute la race humaine est corrompue. Tout est comme dans la période antédiluvienne. Tout est sens dessus dessous, tout est bouleversé, différent des sillons droits dans lesquels Dieu les avait plantés. Le péché a tordu la race humaine entière par la science et la tromperie.

[65] Avez-vous aussi lu, juste en dessous de cet article, où il est dit: "De nos jours, les petites filles et les petits garçons atteignent l'âge moyen, physiquement parlant, entre vingt et vingt cinq ans". Pensez-y. L'autre soir, pendant le discernement, j'ai détecté le cas d'une jeune fille de vingt-deux ans qui a atteint la ménopause - j'ai cité son cas [en public] et le - c'est ce que son médecin lui avait dit. Vous voyez, c'est une race déchue, dégénérée, corrompue, destinée à l'enfer. Je sais que cela ne sonne pas très éthique. Mais c'est biblique, voyez, cela est vrai; c'est ce qu'est devenue cette race dans laquelle nous vivons, cette génération de gens.

[66] Eh bien, remarquez aujourd'hui, l'hybridation du bétail, l'hybridation des plantes; et la science fait volte-face, la même science qui fait cela dit: "C'est ce qui détruit toute la race humaine." Vous l'avez lu, tout comme moi. Eh bien, pourquoi n'arrêtent-ils pas cela? C'est parce qu'ils ne peuvent pas arrêter cela. La Parole de Dieu a dit qu'il en serait ainsi. Mais s'ils réfléchissaient une minute, ils sont des instruments, tout comme Judas Iscariot, plaçant… exactement la chose que Dieu avait dit devoir arriver. Et ils le font exactement sur base de leur propre science.

[67] Par sa recherche scientifique, de la même façon qu'il trompa Eve, il a aussi trompé l'église, dont Eve était le type. Eh bien, eh bien, Adam, là de nouveau est un type, ou plutôt Eve, un type de l'église, remarquez ce que cela a fait. En recherchant la connaissance, elle a franchi la ligne entre le bien et le mal, en écoutant la perversion de Satan, ou la déformation de la Parole originelle de Dieu. Et maintenant, les églises d'aujourd'hui sont déformées. Maintenant, je ne parle pas des gens, des individus. Je parle de l'église mondaine. L'une est tordue d'une manière, et l'autre est tordue d'une autre, et cela par la science, le même modèle qu'il utilise. Satan a mis à exécution ses menaces selon Esaïe 14.12. Lisons juste un instant dans le livre d'Esaïe. Commençons par le chapitre 14, verset 12. "Te voilà tombé du ciel, ô Lucifer. Tu es abattu à terre, toi le vainqueur des nations! C'est Esaïe qui le vit dans une vision, voyez, dans l'âge à venir. "Tu disais en ton coeur: je monterai au ciel, j'élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu, je m'assiérai sur la montagne de l'assemblée à l'extrémité du septentrion.

[68] Le but de Satan depuis l'Eden était de faire son propre Eden, et de s'élever lui-même, afin que les étoiles de Dieu l'adorent, que les fils l'adorent. Et c'est exactement ce qu'il a fait. Eh bien, et quand il a fait cela, qu'il a introduit cela dans l'église. En fait, je ne vais pas entrer en détails. Vous tous ceux qui écoutez ces bandes, vous savez cela, que c'est exactement l'heure dans laquelle nous vivons. Et c'est Satan qui a fait cela au travers des programmes d'éducation, de formation meilleur ceci et meilleur cela. Et ils ne savent pas qu'ils avancent sans cesse droit vers la mort. Les aveugles conduisant des aveugles; les dirigeants aveugles des nations, des conducteurs scientifiques aveugles, conducteurs d'église aveugles; des aveugles conduisant des aveugles! Jésus a dit: "Laissez-les tranquilles, ils tomberont tous deux dans la fosse."

[69] Remarquez ici le type de deux Edens, qui sont représentés sous forme de type, ils sont si proches l'un de l'autre que cela séduirait même les élus. Matthieu 24.24 dit qu'il en serait ainsi. Mais, je veux que nous nous arrêtions quelques instants et que nous considérions ces deux Edens, et une chose en particulier, comment la Bible nous dit que c'est la Parole de Dieu qui produisit cet Eden, et comment la Parole de Dieu nous met en garde contre la venue de l'autre Eden. Maintenant, nous savons aussi qu'il devait y avoir un autre Eden.

[70] Si nous voulions aussi écouter le prophète Paul, dans 2 Thessaloniciens, chapitre 2, je pourrais le lire si vous le voulez. … celui qui s'élève… Ce jour ne viendra pas, celui du Seigneur, que l'homme du péché n'ait été révélé, celui qui est assis dans le temple de Dieu; et qui s'élève au-dessus de tout ce qui est appelé Dieu, en sorte qu'il sera adoré comme Dieu. Pensez-y! Maintenant, Esaïe 14. Le prophète a dit qu'il voyait ce que Lucifer avait dans son coeur (dans une vision sous inspiration disant qu'il ferait cela - dans Esaïe, 800 ans avant Paul, ou à peu près cela. Eh bien, ici, 800 ans plus tard, Paul le voit occuper sa position. Remarquez. Son Eden (son Eden scientifique), contrôlé est monté en graine avec son monde scientifique, avec une église-épouse scientifique, le tout sous la couverture du mot "connaissance", grands séminaires, grands diplômes, grands programmes d'éducation.

[71] Ecoutez, mon frère et ma soeur. Chacun de nous passera par ce chemin qu'a suivi Florence. Je vous demande, au Nom de Jésus, de considérer cela. Non pas me considérer, moi. Je suis votre frère. Ce - ce n'est pas cela. Considérez la Parole que j'apporte en rapport avec la Bible de Dieu. Et regardez là où nous en sommes, dans l'âge où nous vivons, c'est parfaitement confirmé par la Parole même de Dieu. Ces programmes en soi sont absolument antichrists.

[72] Eh bien, il doit avoir un Eden. Il a dit qu'il le ferait. Voici la pure Parole de Dieu qui dit qu'il en aura. Et ici, nous le voyons juste en train de le faire. Il l'a fait avec son épouse intellectuelle, dénominationnelle et scientifique. Il sera un de ces jours, la tête du Conseil Mondial des Eglises qui sera mis sur pied. Tous seront avec lui. Essayant… Les gens, non pas parce qu'ils sont mauvais; ils étaient plantés comme le maïs dans ce sillon droit, mais Satan a semé ces plantes rampantes qu'on appelle la science, la recherche, l'instruction, les doctorats. Parfois, on ne vous laisse pas monter à la chaire si vous ne présentez pas un doctorat d'un séminaire quelque part. Et tout cela est faux! Non pas les gens, mais c'est le programme qui est faux.

[73] Et maintenant, qu'est-ce que cela a fait? Cela est de nouveau monté en graine et ç'a amené le monde entier (par un tas d'hybridation, de perversion de la Semence originelle de Dieu) à un autre chaos ténébreux. Mais je suis si heureux que Dieu se souvienne à nouveau de nous, qu'Il puisse encore modifier le cours des choses. Il a promis qu'Il le ferait et qu'Il appellerait un petit troupeau qui serait Son Epouse.

[74] Remarquez encore ici maintenant, combien les types de ces églises ou de ces Edens sont parfaits. Dieu, au travers d'une Semence de Sa Parole… Et il n'y a qu'une seule chose qui peut vivifier la Parole, c'est l'Esprit, car c'est Lui qui donne la Vie à la Parole. Et quand la Vie dans la Parole rencontre la Vie de l'Esprit, cela produit ce que la Semence est.

[75] Remarquez maintenant ce qui s'est passé. Dans le jardin d'Eden, c'était le régime de l'innocence de Dieu, et cela était l'une des dispensations. La première dispensation était l'innocence. Les gens ne connaissaient pas le péché. Ils ne connaissaient rien au sujet du péché. Adam et Eve étaient tous deux nus, mais leur nudité leur était cachée par un voile spirituel qui recouvrait leur visage. Ils n'avaient jamais su qu'ils étaient nus, pas du tout, parce que cela leur était caché, à cause du voile de Dieu sur leur propre pensée. Ils ne connaissaient pas ce qu'étaient le bien et le mal. Et comme tous les deux se tenaient là, nus, cela montrait qu'ils n'avaient pas encore la connaissance, voyez, qu'ils étaient nus. Le couple était nu et ne le savait pas.

[76] Maintenant, veuillez prendre, si vous le voulez bien, ou noter cela, Apocalypse, chapitre 3; l'Esprit Saint fait une prédiction sur ce dernier âge, l'âge de l'Eglise pentecôtiste de Laodicée, dans les derniers jours, Il a dit: "…Tu es nu, aveugle et tu ne le sais pas." Voilà la Semence de Dieu sous l'innocence, ne sachant pas du tout qu'ils étaient nus, sous un voile du Saint-Esprit, leur cachant le péché. Et maintenant, dans le dernier âge de l'église, nous trouvons ici qu'ils sont à nouveau nus, et qu'ils ne le savent pas; mais ce n'est pas le voile du Saint-Esprit. C'est le voile que Satan a mis sur Eve là-bas, un voile de convoitise, le voile de la convoitise.

[77] Nos femmes dans la rue en shorts et en robes sexy sont si souillées qu'elles ne savent pas qu'elles sont nues. L'autre jour, quelqu'un m'a envoyé un article de journal, montrant cette nouvelle robe qu'elles vont porter, je crois de trente-cinq centimètres depuis la hanche, ou quelque chose comme cela. Et je me demande si nos - nos femmes réalisent que c'est un voile de convoitise.

[78] Eh bien, vous - vous diriez: "Je peux prouver devant Dieu, que je suis innocente d'adultère envers mon mari ou je - je…" Tout cela, mais cependant, au jour du Jugement, vous serez appelées "adultères". La Bible le dit. Jésus a dit: "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur". "Aveugles, nus et tu ne le sais pas!". Je n'ai rien contre ces pauvres petites femmes là; c'est le mal. Et le système ecclésiastique semble ne pas le reconnaître, ou s'opposer à cela; ils les laissent se couper les cheveux, se maquiller, et porter des shorts et toutes sortes de choses, sous le nom de Christianisme. Quelle chose horrible! Voyez? Elles sont à nouveau nues, dans l'Eden de Satan, et ne le savent pas. Elles ne le savent pas!

[79] Je crois voir, peut-être, en regardant là de l'autre côté la piscine, des femmes là, dehors maintenant. Si seulement cette femme pouvait se rendre compte de ce qu'elle est en train de faire, mais elle ne le sait pas. Elle est nue. Son corps est sacré. Elle enlève les habits dont Dieu l'a vêtue, de la peau, dans cette génération; elle les raccourcit constamment. Elle est nue, au non de la civilisation, d'une plus haute instruction d'une meilleure civilisation, d'une plus haute éthique.

[80] Laissez-moi me rassurer que ceci pénètre profondément. Tout cela est du diable, et elle sera détruite lors de la Venue du Seigneur Jésus. Elle sera entièrement détruite. Rien ne subsistera. Et oh, mes amis à travers la nation, pendant que vous m'écoutez parler à partir de Phoenix, pensez à ces choses! Ici vous êtes sujets à ces choses. Eh bien, Jésus a dit que cela séduirait les élus si c'était possible.

[81] Le premier esprit était un… le premier voile, était un saint Voile, le Saint-Esprit, et Eve n'était pas sensée regarder autrement qu'au travers de Cela. Mais quand - quand Satan se mit à lui parler de la connaissance, il lui a suffit de juste jeter un petit regard furtif sur le monde. Et c'est exactement ce que sa fille, l'église a fait. Vous devez… vous voyez, vous devez vous habiller comme les vedettes de cinéma, ou les jeunes gens à agir comme Elvis Presley ou - ou Pat Boone, ou - ou l'un d'entre eux, qui agit sous le nom de la religion. Pat Boone est de l'Eglise de Christ. Elvis Presley est un Pentecôtiste. Deux personnages démoniaques qui ont jeté le monde dans un chaos pire que ne le fit Judas Iscariot lorsqu'il trahit Jésus-Christ. Ils ne le savent pas. Ces jeunes gens ne le savent pas. Je suis contre ces - ces garçons, ce sont des hommes, mais je suis contre l'esprit qui les motive.

[82] Passez un peu de ce côté-là. Laissez une fois cette plante rampante s'enrouler un petit peu autour de l'enveloppe de ce maïs et observez ce qui se passe; le maïs est abîmé. Oh, oui, elle l'a eu. Et c'est ce qu'elle lui fera, elle le fera chaque fois. Il a suffi à Eve un simple coup d'oeil sur le monde.

[83] Et laissez-moi vous dire quelque chose, mon frère, ma soeur. Dans 1 Jean, chapitre 2, verset 15, nous pouvons lire cela, si vous le voulez bien, la Bible dit : Si nous aimons le monde et les choses du monde c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en nous. Maintenant, le mot utilisé ici ce n'est pas terre; c'est un mot grec, kosmos, qui veut dire "l'ordre du monde". Si nous aimons les modes de la terre, du monde, si nous aimons la tendance de ce jour, si nous pensons: "C'est un temps merveilleux, oh, nous avons toutes ces choses", si vous pensez cela, c'est parce que vos pensées sont fausses. Elles sont corrompues par le diable. "Car si vous aimez l'ordre de ce monde, et les choses du monde présent, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous". Rappelez-vous cela. Ô Dieu! Regarde ce que nous regardons.

[84] Je veux m'arrêter ici un instant pour vous raconter une petite histoire que j'ai entendue d'un aumônier de la Première Guerre mondiale. On avait lancé… C'est comme Satan au commencement, quand il est entré dans le jardin d'Eden, il ne pouvait pas déterrer ces semences, il ne pouvait pas les détruire. Mais il les a vaporisées du poison, et cela a déformé ces semences qui ne se sont pas reproduites selon leur espèce. Cela a déformé la Semence originelle. Et c'est ce que tous ces programmes religieux. Les gens sont toujours des fils et des filles de Dieu, mais ils sont déformés. Ils vont à l'église, ils veulent faire le bien. Une nonne n'entre jamais au couvent pour devenir une mauvaise femme. Un ministre ne va jamais à l'école juste pour devenir un - un - un mauvais homme. Jamais vous n'adhérez à une église, vous ne donnez pas une poignée de mains, vous ne faites pas inscrire votre nom dans le registre ou n'importe quoi que vous faites dans votre église, pour devenir une mauvaise personne. Vous faites cela pour être une bonne personne. Mais c'est une séduction, c'est la déformation qui fait cela. Satan l'a vaporisée. Vous voyez?

[85] Dieu n'a jamais eu d'organisation. Rien de tel ne se trouve dans les Paroles de Dieu. Dieu est notre organisation, nous sommes organisés en Lui, un Corps en Dieu, au Ciel. C'est vrai. Nos noms sont dans le Livre de Vie de l'Agneau. Vous voyez? Remarquez. Mais vous voyez, je sais que c'est très dur, mais je - je désire que vous ayez encore un petit peu de patience, si vous le voulez bien.

[86] Au temps de la Guerre mondiale… Pardonnez-moi de m'écarter de mon sujet. Mais pour faire comprendre ce que je dis, je - je voulais vous donner mon analyse de ce que Satan avait fait en Eden: il avait vaporisé un horrible poison. Voulez-vous savoir ce qu'était ce qu'il a vaporisé? Je peux vous le dire. J'en ai la formule, c'est en deux mots: incrédulité, ce qui est le contraire de la foi! Il a vaporisé l'incrédulité, le doute. Et la science a occupé l'espace qu'occupait la foi. La cavité qui conduisait à la Semence a été remplie par Satan avec la connaissance, la science et la civilisation. Et cela a déformé toute la création de Dieu.

[87] Je sais que vous pensez que je vous mets dans une situation délicate, mais j'y suis avec vous. Et nous sommes tous ici pour essayer de trouver ce que nous pouvons faire. Nous ne disons pas ces choses pour nous singulariser. Nous devons être sincères. Nous tous, chacun d'entre nous, nous arriverons au bout de la route, où nous devrons rendre compte de chaque parole.

[88] En ce moment même, nous savons que nos voix… Quand nous sommes nés, notre premier petit cri est enregistré sur - sur une bande. Cela sera à nouveau joué au jour du Jugement. Même les habits que vous portez vous seront présentés au jour du Jugement. Même la science a découvert cela par la télévision. Voyez, la télévision ne fabrique pas d'image, elle la transmet uniquement. La couleur des habits, chaque mouvement que vous effectuez, chaque pensée de votre esprit, tout est absolument enregistré dans les archives de Dieu. Et cette grande chose vous sera mise devant les yeux; chacune de ces robes souillées que vous avez portées, chaque fois que vous êtes allées au salon de coiffure pour vous faire couper ces cheveux que Dieu vous a donnés. Cela plaidera. Vous contre vous. Vous ne savez pas bouger. La chose sera là même, même les pensées de votre coeur, pendant que cela vous passe à l'esprit, ce sera juste devant vous.

[89] Comment allez-vous échapper? "Comment échapperons-nous si nous négligeons un si grand salut?". Vous voyez? Nous n'allons pas échapper. Chaque mouvement ainsi que les pensées du coeur sont enregistrés juste dans une autre dimension, même la couleur des vêtements que vous portez. La télévision, la télévision en couleurs le prouve clairement, ça capte cela et le montre, voyez; et cela est dans l'une des trois dimensions dans lesquelles nous vivons. Vous voyez?

[90] Eh bien, voilà comment le poison a frappé l'église, frappé la terre! Le poison de Satan sur les semences, a perforé celles-ci et les a déformés. De plus en plus, il pénètre plus profondément dans le coeur des églises, et dans le coeur des gens. Et en toute chose, c'est la science, la science, au point que c'est devenu une place où la race humaine, par l'hybridation… Je crois que chaque semence doit se reproduire selon son espèce. Et la race humaine, les plantes, et tout ayant été hybridé, cela nous a amené au point où en mangeant la nourriture tirée de la terre, nos corps sont hybridés, cela place nos esprits…

[91] Nos corps dégénèrent à - à partir de vingt ou de vingt-cinq ans à cause des cellules dégénérées, par la nourriture hybride, les cellules de nos cerveaux ne se dégénèrent-elles pas aussi? Ne sont-elles pas aussi des cellules? C'est la raison pour laquelle Ricky court les rues, ici avec ce bolide, c'est la raison pour laquelle les Ricketta et les Elvitta, ainsi que beaucoup d'autres, comme nous les appellerions, sont là dehors, à moitié nus devant les gens. Ils sont mentalement finis. Ils n'ont plus de moralité.

[92] Revenons-en à ma petite histoire. Cet aumônier a dit qu'il était allé à l'hôpital et qu'il y avait beaucoup de garçons, étendus sous la tente. Certains… Il venait d'arriver de l'extérieur. Il a dit qu'il est allé là et qu'un officier lui a parlé, disant: "Aumônier, nous voudrions aller jeter un coup d'oeil dans les champs là-bas." On avait largué ce gaz de moutarde et de chlore, comme on le faisait en ce temps-là.

[93] Et il a dit: "Je suis arrivé là-bas, Frère Branham, a-t-il dit, il n'y avait d'écorce sur aucun arbre. Il n'y avait aucun brin d'herbe. C'était un matin de Pâques." Il a dit: "Il y avait des carcasses de vieux tanks là-bas. L'officier devait les enregistrer près de la grande Forêt d'Argonne, et voir si on pouvait encore faire quelque chose pour ces tantes." Il a dit: "Quand je me tenais là-bas, tout seul, a-t-il dit, j'ai levé les yeux et j'ai dit: 'Ô Dieu, c'est ce qu'il adviendra de toute chose'".

[94] C'est vrai, tout finira ainsi. Tout était brûlé, il n'y avait plus de vie, nulle part, l'herbe était consumée; les arbres, tout avait été détruit par ce gaz, les arbres, tordus, penchaient, criblés de balles et autres. Cela n'est-il pas une image du monde d'aujourd'hui, où Satan vaporise son incrédulité, son hybridation, sa science, sa connaissance! Jusqu'à ce que le - ce qu'il y avait au commencement, quand Dieu avait mis Adam et Eve dans le jardin, ce magnifique paradis, où il n'y avait pas la mort, la maladie, la tristesse, et tout était dans un ordre parfait, regardez ce que le DDT de Satan en a fait. C'est devenu un chaos, il n'y reste rien.

[95] Il a dit: "Je me suis mis à pleurer, je me suis retourné, un rocher attira mon attention." Il a dit: "Je suis allé là, j'ai regardé ce rocher et je l'ai poussé sur le côté. Sous ce rocher, poussait une petite fleur blanche. C'était la seule chose vivante qui avait subsisté, (Voyez?) parce qu'elle avait été abritée par ce rocher".

[96] Ô Dieu, mon Rocher, sois notre abri aujourd'hui. Ô Dieu, quand ces poisons seront répandus partout au nom de la science, de l'éducation, sois notre abri. Garde-moi jusqu'à ce jour-là, ô Dieu, c'est ma prière. [Frère Branham fait une pause. Quelqu'un sur l'estrade dit: "Oh! Il y a beaucoup de temps, Frère Branham." - N.D.E.] Maintenant, j'espère que chacun de nous est sous ce Rocher, Christ.

[97] Plusieurs d'entre vous ont entendu ce que j'ai prêché l'autre jour. J'étais en chemin pour aller chasser dans les bois, quelque chose a attiré mon attention, je me suis retourné, et j'ai regardé, et il y avait là un carton de cigarettes vide, ou plutôt un paquet de cigarettes, comme vous l'appelez. Et c'est la compagnie… Je ne pense pas que je devrais citer son nom, mais la compagnie de tabac avait… elle a un slogan: "Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume." J'ai continué à avancer un peu plus dans les bois, et Quelque chose a attiré mon attention: "Retourne vers ce paquet de cigarettes." J'ai pensé: "Père céleste, je vais là en bas vers cet arbre où Tu as un matin créé ces écureuils par la Parole. Pourquoi me demandes-Tu de retourner?".

[98] Et Quelque chose a dit: "Tu as un sermon à apporter dimanche. Ton sujet est mentionné dessus." J'ai pensé: "Sur un paquet de cigarettes?" Je suis retourné. J'ai commencé à penser. "Le filtre d'un homme qui réfléchit", quelle séduction est-ce! Si un homme réfléchissait, il ne fumerait pas du tout. Mais, vous voyez, les gens avalent cela.

[99] Il y a deux ans, je pense, que j'étais à l'une de ces conventions, et je suis allé à une foire internationale, quand elle était organisée sur la Côte Ouest. Il y avait là-bas des photos de Yul Brunner et de beaucoup d'entre eux. Et les hommes de science… (Et beaucoup d'entre vous étaient dans le même hall.) On parlait du danger qu'il y a à fumer, comment on faisait passer la fumée sur une plaque de marbre. Et avec un coton tige on prélevait la nicotine et la répandait sur le dos d'un rat. Ensuite, on enfermait le rat dans une cage, et au bout de 7 jours, il était tellement recouvert de cancer qu'il ne pouvait même plus se déplacer. Vous voyez? Il a dit… Il a tiré cela à travers l'eau. Il a dit: "Le filtre…" Il a dit: "Le filtre!" Ça n'existe pas. Il a dit: "Vous…" Eh bien, les hommes de science eux-mêmes ont dit: "Il est impossible d'avoir de la fumée sans avoir du goudron. C'est le goudron qui produit la fumée."

[100] Ce qu'il y a, c'est que le filtre, ce n'est qu'une astuce pour vendre plus de cigarettes. En effet, si je… J'espère que vous ne pensez pas que je sois sacrilège ou fanatique. C'est le diable dans l'homme qui pousse celui-ci à fumer, pour qu'il se tue. Là où il fallait à l'homme la nicotine d'une cigarette, pour satisfaire son désir de fumer, alors le fabricant vient avec cette astuce et dit: "Le filtre d'un homme qui réfléchit". Il devra en fumer quatre ou cinq, pour obtenir autant de goudron pour être satisfait qu'il en obtenait avec une seule cigarette. Les Américains vendent la mort à leurs frères et soeurs! Je ne comprends pas cela. Mais cependant, j'ai pensé à ce sujet: "Il existe un Filtre de l'homme qui réfléchit, qui est bon."

[101] Maintenant, rappelez-vous, si un homme fume, cela produit le goût d'un fumeur. Ainsi, si vous ne pouvez pas avoir un - le - satisfaire le désir de fumer avant d'avoir de la fumée là et avoir - devoir produire le goût... Vous fumez donc quatre ou cinq cigarettes, et vous payez plus que si vous vous contentiez de fumer une cigarette ordinaire. Vous voyez, c'est une astuce, une astuce promotionnelle, tromper les gens, les Américains.

[102] Quand je pense à "Valley Forge" et à Georges Washington; avec deux tiers de ses soldats, sans souliers aux pieds, en cette journée froide, pour nous bâtir l'économie dans laquelle nous vivons! Et puis les Américains vendent aux Américains, leurs frères et soeurs, la mort par une tromperie, pour un lucre [profit plus ou moins illicite - N.D.T.], la racine de tous les maux: la soif et l'amour insatiables de l'argent. Tout est devenu de la folie, on ne sait pas que tout périra!

[103] Mais si vous n'avez pas de fumée, vous ne pouvez pas en avoir le goût. Et j'ai ensuite pensé: "Il existe un Filtre d'un homme qui réfléchit." Le Filtre d'un homme qui réfléchit! Et de là j'ai tiré mon sujet: "Le Filtre d'un homme qui réfléchit produit le goût d'un homme saint."

[104] Alors, je me suis dit que nos dénominations ont vraiment agi de la même manière, ils font entrer les gens qui se disent chrétiens tout en vivant n'importe comment. Pourquoi? Parce qu'ils attirent plus de monde dans leur dénomination ou organisation. On attire plus de monde parce qu'on les laisse venir par ceci, par cela ou par autre chose. "Cela ne change rien. Aussi ils inscrivent simplement leurs noms dans un registre et ces gens se disent Chrétiens. C'est tout. "Oh! vous êtes sauvés par la foi. Vous devez croire." Le diable fait la même chose. Vous devez naître de nouveau, et cela vient au travers du Filtre de Dieu!

[105] Eh bien, il existe un Filtre pour l'homme qui réfléchit. Je Le tiens dans ma main. Il ne produira pas un goût dénominationnel, mais Il satisfera certainement le goût d'un homme saint, vous savez. Comment une femme aux cheveux coupés pourrait-elle jamais passer par ce Filtre? Comment une femme en shorts ou en pantalons pourrait-elle passer par Cela alors que la Bible dit: "C'est une abomination devant Dieu pour une femme de porter un habit d'homme"? Et comment un homme qui se respecte peut-il sortir et s'habiller comme une femme, laisser pousser ses cheveux comme une femme, les laisser tomber dans ces yeux, avec une frange, et tout frisés comme cela? Il porte les sous-vêtements de sa femme. Elle porte les vêtements de dessus appartenant à l'homme. Le filtre d'un homme qui réfléchit! Un homme qui réfléchit ne fera pas cela, une femme qui réfléchit non plus. La Parole de Dieu ne laissera pas cela passer. Il n'y a qu'une chose qui peut passer au travers de cette Parole. C'est le Saint-Esprit, et Il apporte la Parole en vous, et Il produit le goût d'un homme saint.

[106] Regardez aujourd'hui, des Ricketta dans la rue, jolies, avec un beau physique que Dieu lui a donné, et que Satan utilise. Et elle s'habille de façon si immorale, ne sachant pas que peut-être dans l'espace d'une semaine, elle se décomposera dans une tombe. Je descendais la rue il n'y a pas longtemps… je prêchais à une convention des Assemblées de Dieu à la Côte ouest, dans une réunion, à l'Ecole biblique de Southwestern. Une petite dame descendait la rue, elle portait un petit - portait ces petits habits, des bikinis ou je ne sais comment vous appelez cela; avec des franges pendant tout autour, avec un chapeau de cow-boy et des bottes de cow-boy.

[107] Je remontais la route. Je me suis dit: "Pauvre petite créature, l'enfant d'une mère et d'un père, elle a été placée ici pour être une fille de Dieu, et elle est devenue un appât pour le diable." Je me suis dit: "Je crois que je vais faire demi-tour et entrer pour parler à cette enfant." Elle avait à peu près l'âge de ma fille Sarah, seize ou dix-sept ans, ou quelque chose comme cela. Je me suis dit: "Non, je ferais mieux de ne pas le faire. Je vais simplement remonter la rue et prier pour elle. Si quelqu'un me voyait m'arrêter pour lui parler... je ferais mieux de ne pas faire cela."

[108] Maintenant, écoutez, fils de Dieu, vous en êtes au même point, ces Jézabel modernes cherchent à se faire bien voir de vous. Mais un homme qui réfléchit, réfléchira d'abord. Elle peut être très jolie. Il se pourrait que tu dises: "Je peux lui plaire", mais cela vous coûtera votre âme, jeune garçon; certaines d'entre vous jeunes filles, devant ces Rickies… Le Filtre d'un homme qui réfléchit produit le goût d'un homme saint.

[109] Vous les hommes mariés, quand vous voyez ces femmes comme cela dans la rue, vous les fils de Dieu, ne savez-vous pas que c'est ce qui s'est passé tout au commencement? Quand la science avait tellement embelli les femmes dans le monde antédiluvien, que les fils de Dieu ont pris les filles des hommes (pas les filles de Dieu). Dieu n'a jamais pardonné cela. Ils ont tout détruit; la science, plus jolies. Autrefois… Vous remarquerez, en ces derniers jours, que le fait que les femmes deviennent de plus en plus belles, est un signe que c'est la fin; Dieu l'a confirmé. Ainsi, utilisez le Filtre de l'homme qui réfléchit, vous aurez le goût d'un homme saint. Cela vous coûtera votre foyer, vous coûtera votre emploi, cela vous coûtera tout ce que vous avez, et en plus de cela, votre âme. Cela brisera votre foyer, et cela fera peut-être qu'un autre homme élève vos enfants ou qu'une autre femme élève vos enfants.

[110] Prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit, cela produira le goût d'une femme sainte. Quand vous vous rendez au salon de coiffure ou ailleurs, et qu'on vous dit que vous aurez des maux de tête, prenez le Filtre d'une femme qui réfléchit - ce que la Bible dit, vous voyez; et détournez-vous de ce que le coiffeur dit. Vous voyez? Ne l'écoutez pas. Je suis votre frère et je vous aime. Je n'ai rien contre vous. Dieu le sait. C'est l'amour de Dieu que j'ai pour vous, qui me fait dire ce que je vous dis. Si un homme va quelque part et qu'on ne lui dise pas ces choses, que votre pasteur vous laisse vous asseoir là et agir de cette façon, c'est qu'il ne vous aime pas. Il ne peut pas vous aimer... Je n'aimerais pas avoir ce genre d'amour pour les femmes. Je veux avoir un goût saint pour ma soeur. Je veux qu'elle soit vraiment ma soeur. Pas quelqu'un qui peut dire… Quelqu'un qui parle d'elle, disant qu'elle est très belle, et ce qu'elle est, une petite reine du sexe; quelqu'un qui dit: "Elle fréquente mon…" Non, non! Non, je veux qu'elle soit une dame.

[111] Ô Dieu, garde-moi sous le Rocher. Oui. Dans Ephésiens 5.26, le seul moyen pour vous de pouvoir parvenir à ce Rocher, c'est d'être lavé dans les Eaux de séparation au moyen de la Parole. C'est vrai.

[112] Maintenant, ne laissez pas ce démon vous vaporiser avec son instruction. Non, non. Il tuera votre influence. Ne laissez pas le diable prendre cela, lorsque vous dites: "Eh bien, je suis membre de l'église dont ma mère, mon père et ma grand-mère étaient membres." Ne laissez pas le diable vous vaporiser avec cela. La Bible l'a déjà dit, à propos des sept âges de l'Eglise et autres, tout est monté en graine! C'est vrai. Tout est corrompu. Le tout devient une plaie putréfiée. Ne le laissez pas vous vaporiser, lorsqu'il vous dit: "Eh bien, c'est une plus haute éthique. Nous sommes plus instruits qu'autrefois". Ne laissez pas le diable vous séduire.

[113] Je vous ai montré tout son programme qui consiste dans la civilisation, l'instruction et la science. Il a introduit cela en plein dans l'église. N'écoutez pas cela. Détournez les yeux de ces télévisions sales et corrompues et autres, et… Il est dit dans notre texte: "Ne vous conformez pas, mais soyez transformés." N'allez pas en disant: "J'ai reçu la confirmation le dimanche." Non, allez-y et soyez transformés maintenant même, transformés en passant de ce que vous êtes à ce que Dieu veut que vous soyez.

[114] Eh bien, cela dépend de la sorte de Semence qui est en vous. On a placé en vous une semence intellectuelle, et de l'instruction, cela ne peut faire qu'une chose: vous déformer; c'est tout. C'est la seule chose que cela peut faire à un fils ou une fille de Dieu.

[115] Les gens aujourd'hui, d'après moi, agissent comme s'ils ne croyaient même pas qu'il existe un Dieu. Pardonnez-moi cette déclaration. Si cela a blessé quelqu'un, ce n'était pas là mon intention. Il y a quelques dimanches, ma propre fille m'a demandé d'aller suivre un concert religieux à la télévision. On fait passer cela le dimanche matin. Je voulais écouter Oral Roberts dans son émission. Je leur ai demandé de me signaler. Elle a dit: "Ecoutez ça, c'est un bon cantique." Mon fils qui se tenait là me l'a aussi dit.

[116] Mais, j'ai arrêté ce poste… Nous sommes locataire chez une femme qui a une télévision dans sa maison. Je n'ai jamais eu l'intention d'en avoir une dans ma maison. Certainement pas. Je ne veux pas de cette affaire dans ma maison. Je la ferais sauter avec mon fusil de chasse. Je ne veux rien avoir avec cette mauvaise chose. Certainement pas. Mais il a fallu…

[117] Laissez-moi vous parler de vous, habitants de l'Arizona. Vous avez vu l'autre jour les résultats de l'enquête menée dans des écoles, n'est-ce pas? Quatre-vingt pour-cent des élèves des écoles d'Arizona souffrent de la déficience mentale, et pour soixante-sept pour-cent d'entre eux, cela est dû au fait qu'ils regardent la télévision. Qu'en pensez-vous? Vous feriez mieux d'utiliser votre fusil de chasse. Vous voyez? Eh bien, ne laissez pas le diable vous vaporiser avec cela. Non, non.

[118] Eh bien, les amis, comme je l'ai dit, les gens agissent comme s'ils ne devront pas passer en Jugement. Ces garçons et ces filles… Il y avait une tribu indienne et tout un tas de trucs. Je pense qu'un homme appelé monsieur Pool en est le chef. Et si jamais j'ai vu un simulacre moderne des cantiques, c'est bien la manière dont ils les chantaient, une bande de rickies se tenaient là, agitant les mains dans tous les sens. J'ai vraiment apprécié ce jeune homme qui a chanté ici ce matin, il avait l'air décent, comme un vrai homme. Je - j'aime cela. Quand vous…

[119] vous, les Hommes d'Affaires, vous recevez ici parfois une bande de Rickies qui se tiennent ici, crient, hurlent et font des histoires, et retiennent leur souffle jusqu'à ce que leur visage devienne bleu; ça, ce n'est pas chanter, c'est juste faire beaucoup de bruit artificiel. Le chant, c'est une mélodie venant du coeur. Et je me suis dit: "Quelle pitié! Quelle honte!" Ainsi, au nom de la religion, ils agissent comme s'il n'y avait pas de Dieu!

[120] L'autre jour, quelqu'un a dit au jeune homme qui fréquente ma fille, un jeune homme chrétien, il a dit (faisant un commentaire pertinent sur Adam et Eve), il a dit: "Eve, parcourant le jardin, a dit: Mes enfants, vous voyez cet arbre là-bas? C'est là que l'appétit de votre mère nous a mis à la rue." Pouvez-vous imaginer quelqu'un supposé être un chrétien loyal prendre une promesse et une Parole de Dieu et les jeter dans une porcherie? Ils agissent comme s'ils ne devaient pas passer en Jugement. Mais Dieu fera passer en jugement chaque secret. Ils agissent comme s'il n'existait pas de Dieu. Je ne veux pas les traiter d'insensés, parce que la Bible dit… insensé, ce n'est pas correct. Jésus a dit que ce n'est pas correct. "Ne traitez jamais quelqu'un d'insensé." Mais dans Psaumes 14.1, il est dit: "L'insensé dit en son coeur: Il n'y a point de Dieu!" Vous voyez? Ils - ils ne sont pas… Je ne veux pas les traiter d'insensés, bien qu'ils agissent comme s'ils l'étaient. Vous voyez? Ils agissent comme cela.

[121] Vous voyez donc où nous en sommes aujourd'hui, comme s'il n'y avait pas de Dieu. "Je suis membre de l'église! Et la chose toute entière, la Bible c'est une grosse plaisanterie. Notre église sait où elle va!" Oui, tout droit en enfer. C'est exact, elle est bien en route, à travers la science, l'instruction, les séminaires de théologie et tout, qui les entraînent en coup de vent sur cette route. Le Saint-Esprit n'a aucune possibilité de donner une révélation sur quoique ce soit; le séminaire L'a déjà supplanté. C'est le Saint-Esprit qui doit nous conduire, pas un séminaire, pas les évêques, pas les surveillants ni qui que ce soit. Le Saint-Esprit est notre Conducteur. Oui, Oui.

[122] Caïn était quelqu'un de ce genre-là. En effet, il était très religieux. Eh bien, si la religion est tout ce qu'il faut avoir, alors Dieu a été injuste en condamnant Caïn, parce que celui-ci était religieux, vous voyez, tout aussi religieux et sincère qu'Abel. Maintenant, rappelez-vous, il pensait à Dieu, il adorait Dieu, il avait une église, il a bâti un autel, il a offert un sacrifice, il priait, il adorait, mais il a été rejeté. Peu importe combien… Esaü l'était aussi. Vous voyez? La religion, voyez-vous, c'est l'affaire de Satan; il ne tue pas le tout, il se contente de la contaminer. C'est tout. Il ne va pas tuer le tout. Oh, ce n'est pas le communisme, non, non; l'antichrist, ce n'est pas le communisme. La Bible dit: "Cela séduirait les élus, si c'était possible." Ne prenez pas garde au rideau de fer, mais plutôt au rideau de pourpre. Oui, oui.

[123] Mais remarquez. Caïn est venu pour adorer, mais il y avait en lui la mauvaise semence: la semence du serpent. Le serpent avait sifflé sur lui, parce qu'il était de la semence de la femme. Il connaissait la volonté parfaite de Dieu, mais il a refusé de l'accomplir. Savez-vous cela? Satan connaît la volonté de Dieu, mais il refuse simplement d'accomplir.

[124] Remarquez, il avait vu Dieu confirmer le message d'Abel. Maintenant, je veux que vous réfléchissiez, utilisez maintenant pendant une minute le Filtre d'un homme qui réfléchit. Le message correct d'Abel que Dieu avait confirmé comme étant la Vérité… Comprenez-vous maintenant? Oui oui. Le message d'Abel avait été accepté et Caïn a vu cela et a su que Dieu avait confirmé que ce message était bon. C'est juste. Mais il ne pouvait simplement pas faire de même. Son orgueil l'en empêchait. C'est vrai. Son orgueil l'empêchait de faire cela. Il avait vu Dieu confirmer le message.

[125] Il semble donc qu'il est très difficile aujourd'hui pour les gens de s'humilier devant la Parole de Dieu. Ils - ils ne veulent simplement pas le faire. Ils s'humilient devant le credo d'une église, certainement, mais pas devant la Parole de Dieu. Si vous voulez voir cela, allez dans… J'ai des passages des Ecritures ici, auxquelles je me réfère maintenant. Genèse 4.6 et 7, Dieu a parlé à Caïn, disant: "Pourquoi ton visage est-il abattu? Pourquoi vas-tu ça et là tout irrité? Tu viens d'entendre un message qui t'a troublé." Il a dit: "Eh bien, pourquoi fais-tu cela? Pourquoi ton visage est-il abattu, est-ce parce que Je ne suis pas venu dans ton église? Pourquoi donc as-tu fait cela?". Utilisez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? Vous voyez? Ou bien: "Pourquoi ne… Pourquoi as-tu cette humeur?" Dieu a dit: "Si tu agis bien, va faire comme ton frère là-bas, Je t'agréerai et te bénirai. Je ferai de même pour toi." Mais il ne pouvait simplement pas le faire. Il a dit: "Maintenant, si tu ne le fais pas, le péché d'incrédulité se couche à la porte."

[126] Eh bien, quand les gens nous disent: "Les jours des miracles sont passés." Pourtant, ils voient que c'est si parfaitement confirmé et prouvé, (vous voyez?) que tout ce que Dieu a promis d'accomplir dans les derniers jours selon Apocalypse 10, Malachie 4, vous voyez, et toutes ces choses, est si parfaitement confirmé. Qu'y a-t-il, frères? Qu'est-ce qui ne va pas? Voyez-vous? Si les gens ne le croient pas, l'incrédulité, qui est le péché… Il n'y a qu'un seul péché, c'est l'incrédulité. C'est vrai.

[127] Vous n'êtes pas condamné parce que vous buvez, vous fumez, vous chiquez, vous portez des shorts, ou tout ce que vous faites. Non, vous n'êtes pas condamné pour cela. C'est parce que vous ne croyez pas. Si vous croyiez, vous ne feriez pas cela. Vous voyez? Un croyant ne fait pas ces choses. Il prend le Filtre d'un homme qui réfléchit (Voyez? Voyez?), ou le Filtre d'une femme qui réfléchit, l'un ou l'autre. C'est en ordre, mais vous voyez, le péché se couche à la porte.

[128] Maintenant, remarquez ce que cela a fait chez Caïn, et il en sera de même aujourd'hui. Cela a fait que Caïn s'en aille un pécheur volontaire. Il a désobéi volontairement. Il en sera de même pour chaque personne qui désobéit volontairement. Après qu'il avait vu le message d'Abel être donc confirmé par Dieu comme étant la vérité, il a refusé de faire cela - de faire la même chose.

[129] Alors, il a franchi la ligne de démarcation. Il y a une ligne que vous pouvez franchir. Vous savez cela, n'est ce pas? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant, ministres, vous qui êtes ici et ceux qui suivent par téléphone à travers la nation, où ceci est diffusé, comprenez-vous cela? Quand vous voyez que ceci est l'Ecriture et que vous ne voulez pas le faire, Dieu ne va pas toujours… Il va… Oh! vous irez de l'avant, vous serez bénis! Il en était ainsi de chaque Israélite, ils vivaient là même dans le désert, ils élevaient des enfants, ils faisaient des champs, et ils étaient bénis et tout, mais chacun d'eux était éternellement séparé de Dieu. C'est Jésus qui l'a dit. Oh! oui, Dieu continuera à vous bénir, mais vous êtes perdus. Certainement. C'est ce que dit la Bible, c'est ce qu'Il a dit.

[130] Remarquez, vous pouvez traverser la ligne de démarcation. Croyez-vous cela? C'est ce qu'a fait Caïn. Allons là une minute; j'ai Hébreux 10.26. Voyons si je peux trouver très rapidement cela. L'Epître aux Hébreux, chapitre 10 et le… je crois, verset 26. Je l'ai noté ici. Juste une minute, si vous voulez bien me supporter, lisons cela juste une minute. Très bien, nous y sommes. Car si nous péchons volontairement après… reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles.

[131] C'est AINSI DIT LA SAINTE PAROLE DE DIEU. Si nous refusons volontairement de croire après que nous L'avons vu et entendu, nous avons alors franchi la ligne. Il n'y aura plus de pardon pour cela, vous avez franchi la ligne. "Oh! dites-vous, Dieu me bénira toujours." Oh, oui. Rappelez-vous Israël, la frontière… Quand Dieu leur donna la promesse, que là dans la Terre sainte - c'était un bon pays où coulent le lait et le miel... Et quand Moïse envoya Caleb, Josué et les espions, de l'autre côté pour espionner le pays, et qu'ils en ramenèrent l'évidence confirmée. Les dix autres ont dit: "Nous n'y arriverons pas. Nous n'en sommes pas capables. Regardez comme c'est difficile. Nous serons des fanatiques. Nous avons ces toutes petites choses pour combattre. Regardez ce qu'ils ont. Nous - nous n'y arriverons pas. Nous n'en sommes pas capables."

[132] Josué et Caleb dirent: "Nous sommes plus que capables de le faire! C'est Dieu qui l'a promis." Et rappelez-vous, ils ont fait demi-tour. C'était à Kadès-Barnéa. Ils ont fait demi-tour et ont errés dans le désert. Et chacun d'eux mourut et fut éternellement perdu. C'est Jésus qui l'a dit. Ne franchissez pas cette ligne de démarcation. Vous voyez? "Quand vous savez faire ce qui est bien et que vous ne le faites pas, vous commettez un péché."

[133] Israël a fait la même chose, après avoir vu Moïse être confirmé, et ils ont ensuite laissé Balaam les asperger, cette précieuse Semence confirmée... Pasteur, ne dites jamais quoique ce soit contre cette Parole. Regardez Balaam, il était un prophète, et il avait vu la Semence confirmée de Dieu. Mais sous l'autorité de sa propre grande dénomination, Moab, il a vu venir dans le pays, cette bande de gens errants; il les a aspergé, disant: "Eh bien, attendez un peu, nous sommes tous des chrétiens. Nous sommes tous des croyants. Eh bien, nous et vous avons les mêmes pères. Ne sommes-nous pas les enfants de Lot? Lot, n'était-il pas le neveu d'Abraham? Ne sommes-nous pas tous un même peuple? Marions-nous entre nous." Et Israël…

[134] De même qu'Eve a laissé Satan l'asperger dans le jardin d'Eden, de même Israël l'a laissé asperger par le canal d'un faux prophète. Alors que le véritable prophète était au milieu d'eux avec la Parole confirmée, l'autre les a aspergés du conception et de connaissance intellectuelle, il les a aspergés. Pensez-y.

[135] Eh bien, cela n'a jamais été pardonné; ce péché n'a jamais été pardonné. Les semences ont pourri juste dans l'exercice du devoir, pendant qu'ils étaient en route vers la Terre promise. Chacun d'eux a péri et a pourri, en plein dans l'église, dans la ligne du devoir, en suivant Dieu, ils ont laissé Satan les asperger de ce spray [liquide projeté en fines gouttelettes par pulvérisation - N.D.T.] intellectuel, cette conception intellectuelle, de l'instruction en disant: "Eh bien, nous sommes tous un même peuple; nous sommes tous des enfants de Dieu." Vous ne l'êtes pas!

[136] Mais il a laissé ce faux docteur-là les vaporiser avec sa conception intellectuelle de la chose Et c'est exactement ce que fait en ce moment même le Conseil oecuménique, vous voyez, la même chose: "Eh bien, mettons-nous tous ensemble dans une grande organisation." Tout votre système organisationnel est du diable. C'est la marque de la bête dont il est question dans la Bible. Le Seigneur voulant, je publierai un livre sur ce sujet, très bientôt.

[137] Remarquez, au temps de Noé, étant donné que la Parole de Dieu avait été érigée pour flotter… Eh bien, laissez-moi faire une petite remarque ici. La Parole est en train d'être assemblée pour être transformée et transportée de la terre au ciel. Ils ont bien vu la construction de la chose, mais à cause de leur conception intellectuelle, ils se sont moqués ouvertement du prophète, quand il prophétisait au sujet du temps de la fin.

[138] Mais qu'a fait… Cette construction était faite de la Parole de Dieu, elle était enduite de prière et de foi au-dedans et au dehors. Quand les pluies sont venues, toutes les conceptions intellectuelles des religions sont mortes et ont pourri en plein dans - en plein dans leurs églises, juste sur la terre. Et l'arche a flotté par-dessus tout cela. La semence scientifique aspergée a pourri en plein dans le Jugement.

[139] Qu'essayons-nous de faire, de toute façon? Essayons-nous d'établir notre église ou essayons-nous d'établir la Parole de Dieu? Qu'essayons-nous de faire? A quoi travaillons-nous? Est-ce que nous essayons de ramener les gens dans ceci? Qu'essaie de faire cette grande Eve-ci, dans ces derniers jours, cette église d'Eden? Je vais devoir arrêter tout de suite frère, car il - il se fait tard. [Un frère dit: "Continuez." - N.D.E.] Accordez-moi encore à peu près quinze minutes et je m'arrêterai sur les - les Ecritures que j'ai. ["Certainement, continuez."] D'accord. Je sais. Nous allons… Les gens voudraient peut-être venir ici pour nettoyer le lieu. Mais je… il me semble difficile d'arrêter. ["Continuez simplement, rien ne presse."] Je vais me dépêcher. Très bien.

[140] Ecoutez, cette grande Eve d'aujourd'hui, hybride, instruite scientifique, appelée l'église, qu'essaie-t-elle de faire? Essaie-t-elle d'exhaler la Parole de Dieu en laissant les gens agir comme ils le font? Ils n'utilisent pas le Filtre d'un homme qui réfléchit, ou le Filtre de Dieu. Regardez ce qu'ils produisent. Ils s'exaltent eux-mêmes. C'est ce que fait l'église, et avec sa semence déformée par le programme de la connaissance, par la science, elle a rendu toute la race ignorante de la Parole de Dieu. Maintenant, je vais saisir ces remarques; je ne vais donc pas m'attarder trop longtemps là-dessus, pour terminer. Ignorante à cause de la science… Quand Dieu, ici même sur terre fait ce qu'Il fait par Sa Parole promise, les gens ignorent cela et s'en éloignent, parce qu'ils sont ignorants à cause de la science. Ignorants à cause de la science! J'ai souri tout à l'heure car frère Williams que voici a écrit ici, sur un bout de papier: "Prenez tout l'après-midi". Quelque chose… J'apprécie néanmoins cela, c'est très gentil. Mais les gens pèchent volontairement. Cela a amené tout le - le système du monde ecclésiastique d'aujourd'hui à pécher volontairement contre Dieu. Eh bien, le simple savoir-vivre vous prouve que c'est vrai.

[141] Très bien. Un voile de convoitise a aveuglé ses yeux à la Parole de Dieu et elle se retrouve de nouveau nue. Vous savez, dans Apocalypse 3, Dieu dit: "Viens et achète de Moi du collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies." Vous voyez, le collyre, c'est Sa Parole.

[142] Vous savez, les gens disent: "Eh bien, cet homme a fait quarante ans d'études pour obtenir ses diplômes. Il est docteur en ceci, il est docteur en théologie et tout cela." Ça… Savez-vous ce que Jésus a dit à ce sujet? Il a dit: "Que l'homme renonce à lui-même." Paul l'a fait. Vous dites: "Ça ne veut pas dire cela." Eh bien, pourquoi donc Paul a-t-il suivi cela? Il a dit: "Je ne suis pas venu vers vous avec les discours persuasifs de la sagesse humaine parce que vous fonderiez vos espoirs sur cela. Je suis plutôt venu vers vous avec la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit, afin que votre parole soit - votre foi soit édifiée sur la Parole de Dieu, et non sur les manifestations de la sagesse."

[143] Il semble que les gens ont perdu le simple savoir-vivre et la modestie. Ils ne sont plus comme ce qu'ils étaient. Autrefois, quand le prophète prononçait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, Les gens bougeaient, car ils avaient peur. Mais aujourd'hui, ils n'ont plus du tout peur de cela. Ils ne craignent pas Dieu.

[144] Salomon a dit: "La - la crainte de Dieu est le commencement de la sagesse", juste le commencement de la sagesse. Mais le prophète peut prononcer le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et les gens disent: "C'est absurde!" Vous voyez, il n'y a pas d'espoir pour eux. C'est… Ils disent: "Eh bien, nous sommes intelligents. Nous sommes des intellectuels. Nous ne sommes pas tenus d'accepter ce genre d'histoires. Nous savons de quoi nous parlons!" Il y a aussi un vieux proverbe qui dit que les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les anges ont peur de poser leurs pieds. Certainement.

[145] Maintenant, qu'est-ce que la transformation? (Rapidement.) Comment l'obtient-on? Qu'est-ce qui opère la transformation? C'est Dieu par l'Esprit de Sa Parole. Il transforme. Il plante Sa Semence, Il déverse Son Esprit dessus, et Elle donne du fruit. Son Saint-Esprit transforme la Semence-Parole en… pour être confirmée selon son espèce. Le genre de semence que vous êtes montre ce qui est en vous. Vous ne pouvez pas le cacher. Tout ce que vous êtes à l'intérieur se manifeste à l'extérieur. Vous ne pouvez pas empêcher cela. Vous ne pouvez faire de cet arbre autre chose que ce qu'il est. Vous voyez, c'est - c'est ce qu'il en sera.

[146] Le Saint-Esprit transforme les semences qui sont à l'intérieur de l'arbre. Peu importe le genre de semence dont il s'agit, Il la transformera. Si c'est le mal, elle produira le mal. Si c'est un hypocrite, elle produira un hypocrite. Si c'est une véritable Parole de Dieu, Elle produira un véritable fils ou une véritable fille de Dieu, au travers du Filtre d'un homme qui réfléchit. Quand la Semence sort, elle vient au travers de Cela; Elle produit un fils ou une fille de Dieu.

[147] Un jour, quand le monde était dans les ténèbres du chaos… Dieu… Maintenant, écoutez attentivement parce que nous n'allons plus parler qu'un peu. Ecoutez. Un jour, quand le monde était de nouveau plongé dans toutes sortes de religions (le lavage des mains, des pots, le port de différentes robes et de différents bonnets et ainsi de suite), il était en plein dans un autre chaos. Le véritable Israël de Dieu avait été détourné des lois et des commandements de Dieu, Jésus a dit: "Avec vos traditions, vous rendez la Parole de Dieu sans effet pour le peuple," par vos traditions. Et regardez ces saints prêtres, comme on les appelle; mais Jésus a dit: "Vous êtes de votre père le diable et vous faites ses oeuvres." Voyez, c'est exactement ce qu'Il a dit.

[148] Alors, quand le monde était dans cette situation difficile, l'Esprit de Dieu S'est mu de nouveau au-dessus d'une Semence prédestinée. Il a changé et transformé Esaïe 9.6 selon Sa promesse; Dieu, s'est fait homme, pour sauver ce temps chaotique. Alors que l'homme a été créé à Son image, voilà que Dieu vient, comme le prophète l'avait vu à l'avance… souvenez-vous, la Parole, le prophète a vu cela à l'avance, le même prophète qui a vu Satan dans ces derniers jours, vous voyez, avec son programme d'instruction et tout, avec son programme religieux. Le même prophète, Esaïe 9.6, a dit: "Car un Enfant nous est né, un Fils nous est donné; on L'appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel… et Son Règne n'aura pas de fin." Et cela, c'est la Parole de Dieu. Et l'Esprit S'est mu au-dessus de cette Parole et Il S'est transformé dans le sein d'une vierge (amen!), un fils est né, pas créé, né.

[149] Satan a essayé à maintes reprises d'asperger Cela. Il Le transporta et Lui dit: "Si Tu es ce que Tu prétends être, alors accomplis ici quelques guérisons pour moi. Montre-moi comment Tu peux t'y prendre. Change ce pain - ces pierres en pain. Jette-Toi en bas que nous T'y voyons, car l'Ecriture dit que Tu le feras." Oui, et voyez-vous ces démons religieux d'aujourd'hui qui disent encore la même chose? "Si la guérison divine existe, voici couché ici frère Untel, guéris-le devant nous."

[150] Ce même démon se tenait près de Jésus, à la croix, disant: "Si tu es le Fils de Dieu, descends de cette croix." La Parole dit qu'Il était le Fils de Dieu. L'Esprit a prouvé qu'Il était le Fils de Dieu. Esaïe 9.6 a été accompli. Et l'autre soir, beaucoup d'entre vous ont entendu lors de la diffusion radiophonique, comment on a donné près d'une soixantaine d'Ecritures, je crois, prouvant que l'Ecriture dit qu'il s'agissait de Lui.

[151] Oh! A maintes reprises Satan a essayé de faire toutes sortes de choses. Un soir, il L'avait vu endormi à la poupe de la barque. Et il a dit: "Je vais L'éliminer tout de suite." Mais il n'a pas pu le faire. Il a essayé de Le tenter pour L'amener à faire le mal, mais il n'a pas réussi. Pourquoi? Parce qu'Il avait été aspergé d'insectifuge de la prédestination. Cela ne peut pas être séduit. Non, non, la Parole dit qu'Il serait ici. Amen. Aucun démon ne peut Le déranger et aucun autre fils de Dieu prédestiné ne prendra Sa place. Il est aspergé d'un insectifuge. Le poison de Satan, les docteurs dénominationnels ne L'atteignent même pas. Il continue à avancer, rien ne va Le déranger. Voyez?

[152] Cela n'avait aucun effet sur Lui. "Eh bien, je ferai de Toi l'évêque de toute la terre. Elle est sous ma domination. Si seulement Tu m'adores, si Tu viens adhérer à mon groupe, je - je ferai de Toi le chef. Je vais me retirer et Te laisser dominer." Il a dit: "Arrière de moi, Satan! Il est écrit: 'Tu adoreras Dieu, la Parole, et tu le serviras Lui seul.'" Alors, un jour… J'aimerais m'arrêter un instant sur ce grand Personnage.

[153] Mais un jour, l'Esprit vint sur Lui; en effet, une Parole venant de Dieu, au travers d'un prophète avait été écrite à Son sujet, disant: "Et Il a été conduit à la boucherie, comme un agneau." Et l'Esprit vint sur Lui, L'a conduit et L'a envoyé à la croix du Calvaire. Et là Il mourut. Et tout ce qui a été annoncé à Son sujet concernant Sa mort a été accompli, afin qu'Il apporte la Lumière et la Vie à chaque Semence prédestinée de Dieu se trouvant sur la terre. Il a frayé la voie pour le faire. Voici la Semence; l'Esprit apporte la Vie, transformant les fils et les filles de Dieu, du monde de ce chaos ténébreux en des fils et des filles de Dieu.

[154] Ne soyez pas achoppé par ce mot "prédestination". Je sais que vous l'êtes. Mais, écoutez, ce n'est pas mon mot à moi. C'est l'un des mots utilisés par Dieu. Si vous voulez le lire, lisez Ephésiens 1.5, qui dit: "Il nous a prédestinés à être des fils adoptés par Jésus-Christ." Vous voyez?

[155] Laissez-moi tirer cela au clair juste une minute, dans une - juste une minute pour tirer cela au clair dans votre esprit. Ecoutez. C'est juste ainsi que vous étiez, au commencement, dans votre père, un germe-semence... Le savez-vous, chacun de vous? Vous étiez aussi dans votre arrière, arrière, arrière-grand-père, le savez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Lisez l'Epître aux Hébreux, là où nous voyons que Lévi a payé la dîme alors qu'il était encore dans les reins d'Abraham, quatre générations avant lui. Quand Abraham a payé la dîme à Melchisédec, cela fut imputé à son arrière, arrière-petit-fils après lui, qui était alors dans les reins d'Abraham.

[156] Vous y êtes? Vous voyez? Vous étiez dans les reins de votre père, mais votre père ne pouvait pas communier avec vous avant que vous ne soyez transformé en un corps de chair. Mon fils que voilà était en moi. Je - je - je voulais un fils, mais il était alors en moi. Voyez? Il était alors en moi. Mais par le mariage, il a été transformé en un homme comme moi, et il est alors devenu comme moi. Et vous êtes devenu comme vos parents, vous voyez, parce que pour commencer, cela était en vous.

[157] Maintenant, si nous sommes des fils de Dieu, Ses attributs… En effet, vous êtes un attribut de votre père, pas de votre mère, de votre père. Le germe se trouve dans le père. Voyez? Et maintenant, votre mère était une incubatrice qui vous a porté, qui a porté la semence de votre père. Vous voyez? Et la terre, dans le naturel, est aussi une incubatrice qui porte la semence de Dieu. Voyez, c'est tout à fait exact. Ce n'est pas le monde, il ne s'agit pas de la grandeur du monde, il s'agit de la grandeur de Dieu qui a créé le monde. Vous voyez, vous voyez?

[158] Maintenant, si vous êtes un fils ou une fille de Dieu, alors, vous étiez en Dieu au commencement. Vous êtes Son attribut. Si vous n'étiez pas là à ce moment-là, alors vous n'y avez jamais été et vous n'y serez jamais. En effet, je ne peux pas porter dans mes reins le fils de cet homme-ci, ou de cet homme-là, je ne peux porter que mes propres fils, et ils seront à ma ressemblance. Alléluia! Vous comprenez cela? Les fils et les filles de Dieu étaient en Dieu au commencement.

[159] Maintenant, suivez. Vous dites que vous avez la Vie éternelle. Nous croyons cela, que nous avons la Vie éternelle. Eh bien, Il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle, et c'est Dieu. Dieu est la seule chose qui soit éternelle. Alors, si vous avez la Vie éternelle, cette Vie qui est en vous a toujours existé, et vous étiez dans les reins de Dieu avant même qu'il y ait eu un monde.

[160] Et quand la Parole Elle-même… Jésus Lui-même est appelé la Parole, et dans Saint Jean 1, il est dit: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Alors, vous étiez dans les reins de Jésus et vous êtes allés avec Lui au Calvaire. Vous êtes morts avec Lui, et vous êtes ressuscités avec Lui. Et aujourd'hui, nous sommes assis en Lui dans les lieux célestes, remplis de Son Esprit, des fils et des filles de Dieu. Morts avec Lui, ressuscités avec Lui. Certainement.

[161] Bien, alors, maintenant… Maintenant, vous pouvez communier avec Lui. Vous ne pouviez pas le faire jadis, parce que vous étiez simplement une Parole en Lui, une semence. Mais maintenant Il vous a manifesté, et Il veut alors que vous communiiez avec Lui. Alors Il est donc descendu, Il a été fait chair pour pouvoir communier parfaitement avec vous. Vous voyez la communion parfaite? Oh! la la! ces profonds mystères de Dieu, comme cela est merveilleux!

[162] Voyez, Dieu ne pouvait pas communier en Esprit, Dieu est donc devenu un homme parmi nous. Jésus-Christ était Dieu Lui-même manifesté, parce que… Il était un Fils parce qu'Il a été engendré, mais c'était pour Lui juste un Tabernacle où Il devait vivre. "Personne n'a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L'a fait connaître." Dieu S'est bâti Lui-même une maison, un corps dans lequel Il devait vivre, Il est descendu afin que vous puissiez Le toucher. I Timothée 3.16: "Sans contredit, le mystère de la piété est grand; car Dieu a été manifesté dans la chair, vu des anges, cru, reçut jusqu'au ciel." Vous voyez?

[163] Eh bien, Il… Vous étant dans la chair et Lui étant dans la chair, vous pouvez alors communier l'un avec l'autre, parce qu'Il était l'attribut de l'amour de Dieu. Dieu est amour. Est-ce vrai? Et Jésus était l'attribut de l'amour de Dieu. Et quand l'attribut de l'amour a été manifesté, lequel était Dieu Lui-même, tous les attributs qui se rattachaient à Lui sont venus à Lui: "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Assurément, ils devaient être prédestinés. Sinon vous ne serez pas là. C'est tout. Certainement.

[164] Maintenant, nous pouvons communier au travers des - des richesses de Sa Parole dont vous faites partie. Vous faites partie de la Parole; en effet, Il était la Parole au commencement, vous êtes la Parole maintenant. Voyez? Je vais prêcher ce soir ou dimanche ou l'un de ces jours quand je reviendrai sur ce qu'est la Parole, vous voyez? Et maintenant, vous faites partie de la Parole.

[165] Ecoutez. Il y a une chose que je ne peux pas faire. Je ne peux pas me vanter de mes ancêtres. Non, je suis venu à travers un gâchis horrible. Mon père était Irlandais, ma mère était une indienne peau-rouge, à moitié indienne; sa mère était une Indienne qui touchait une pension. Eh bien, tous étaient des ivrognes, presque tous sont morts les souliers au pied, se battant, c'étaient des cow-boys à la gâchette facile et tout. Je ne peux pas du tout me vanter d'aucun de mes ancêtres parce que l'arbre généalogique de ma famille et de mes ancêtres est affreux. Mais, frères, il y a quelque chose dont je peux me vanter, je peux me vanter de mon Seigneur Jésus qui m'a racheté. Et avec Sa puissance de transformation, Il a planté une semence, par prédestination, et j'ai vu Cela. De qui suis-je alors le fils? Oui, je peux me vanter de Lui. Et j'ai passé trente-trois ans de ma vie à me vanter de Lui. Et s'Il m'accorde encore trente-trois ans, j'essaierai de me vanter davantage de Lui. Vous voyez? Je peux me vanter de mes Ancêtres, alléluia!

[166] Il m'a racheté et a planté la semence de Vie ici dedans, Il m'a permis de regarder à cette Parole, et Il a envoyé Son Esprit et a dit: "C'est ça. Dis ceci et cela arrivera. Fais cela." Et oh! la la! je peux me vanter de Lui! Comment a-t-Il fait cela? Au travers du lavage d'eau par la Parole, les eaux de séparation; nous aurions bien voulu expliquer cela. Les véritables croyants prédestinés s'en tiendront à la Parole, parce qu'ils font partie de cette Parole.

[167] Oh, astres errants, combien de temps allez-vous encore errer? Vous, méthodistes, baptistes, presbytériens, gens du dehors, qui que vous soyez, des astres errants d'une église à une autre, d'un lieu à un autre, d'une télévision à une autre, d'un monde à un autre monde, pourquoi ne revenez-vous pas à la maison? Il désire ardemment communier avec vous. Il se languit de vous.

[168] Il veut vous transformer par le renouvellement de votre esprit, pas pour l'église ou pour la dénomination, mais pour Sa Parole dont vous faites partie si ce désir est en vous. "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés." Vous voyez? Oui - Oui. Et il a envoyé Sa puissance de transformation, pour vous tirer hors de cette diffamation religieuse dans laquelle vous êtes. Dans ce chaos de difformité où nous sommes, Dieu a envoyé Sa puissance de transformation, Sa Parole confirmée, prouvée, pour vous tirer de cette difformité religieuse de l'ignorance dans laquelle vous marchez: "Nus, aveugles et misérables, mais ne le sachant pas." Pensez-y, mes amis.

[169] Vous savez, Dieu a envoyé Sa puissance de transformation pour accomplir Sa Parole et Il changea tout le corps de Sarah et d'Abraham; Il a transformé un vieil homme et une vieille femme, parce qu'Il l'avait promis. Et ce que Dieu promet de faire, Il le fera. Il n'y a rien. Tout… Tout ce qui est perverti. Dieu ne peut rien en faire. Mais Il tiendra Sa Parole, et Il enverra Son Esprit! "Moi, le Seigneur, Je L'ai plantée. Je l'arroserai jour et nuit, de peur que quelqu'un ne l'arrache de Mes mains." C'est ce que la Bible dit.

[170] Oh! astres errants, vous qui avez un désir dans le coeur, vous devez l'avoir, sinon vous ne seriez pas assis ici ce matin. Et vous ne seriez pas dans ces églises, dans ces auditoriums et dans tous ces endroits où vous êtes, là à travers le pays, si Quelque chose pouvait - ne vous y avait pas amené, si quelqu'un ne vous avait pas parlé. N'allez pas plus loin. Il y a un lavage d'eau par la Parole qui vous rendra aussi blanc que la neige. Oh, fils de Dieu, écoutez! Ne restez pas dans cette difformité. Sortez de là. Abraham crut Dieu, et appela tout ce qui était contraire… Vous dites: "Comment vais-je gagner ma vie? Comment vais-je faire ceci?" Ça, ça regarde Dieu. "Comment ai-je…? Mes associés me rejetteront."

[171] Dieu a dit: "Celui qui quittera son père, sa mère, sa femme, son mari, ses maisons, ses foyers, Je lui donnerai des foyers, des maisons, Je lui donnerai des pères, des mères, des frères et des soeurs dans ce monde-ci et la Vie éternelle dans le monde à venir." C'est une promesse, mon ami. Cela, oh! cela doit être arrosé! Chaque promesse que Dieu fait s'accomplit. Chaque Semence de Dieu est une promesse.

[172] Et, mes soeurs, cessez de vous couper les cheveux, parce que c'est une chose inconvenante aux yeux de Dieu. Arrêtez de porter ces habits, qui sont une abomination à Ses yeux! Vous, frères, vous les hommes, cessez de satisfaire ces dénominations en faisant ces choses, et en permettant à vos femmes de faire de telles choses. C'est malséant pour des chrétiens. Revenez à la Parole! Recevez cette Parole, Elle grandira. Elle doit grandir. C'est la puissance de transformation de Dieu qui L'a fait pousser au début, Il revient en train de retourner pour La ramener encore maintenant. Il retourne encore exactement là où Elle était.

[173] Enoch a été ravi de la mort, par la puissance de transformation de Dieu. Pourquoi Dieu a-t-Il fait cela? Pour que ça soit un type de la prochaine Eglise partant dans l'enlèvement. Oui. Il en a été de même pour Elie. Le corps de Jésus a été vivifié après Sa mort. Et dans la tombe, le corps de Jésus a été vivifié par la Parole de Dieu, et il a été transformé d'une image froide et morte en un glorieux Fils de Dieu ressuscité; en effet le prophète, Psaume 16.10, si vous voulez le noter, 16.10, il dit: "Je n'abandonnerai pas Son âme au séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption".

[174] Ô Dieu! cette Parole doit s'accomplir, c'est la Parole de Dieu! Plantez Cela dans votre coeur, si vous voulez aller dans l'enlèvement. Si vous êtes de véritables chrétiens, placez cette Parole [comme un…]. Je crois que c'est à Ezéchiel que Dieu a dit: "Prends ce rouleau et mange-le", afin que le prophète et la Parole deviennent un. Et chaque promesse qui s'Y trouve doit se manifester, parce que c'est la semence originelle de Dieu. Ne laissez pas un théologien instruit par ici essayer d'ôter cela de vous. Ne le laissez pas vaporiser sur vous cette science, cette connaissance et cette instruction charnelle. Croyez en Dieu!

[175] Abraham n'a pas considéré la recherche scientifique de son époque pour dire: "Je suis trop vieux pour avoir un bébé, mon cas est désespéré. J'ai fait ceci, cela." Mais il a considéré tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu comme n'existant pas. Et il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié donnant gloire à Dieu. Il savait que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis.

[176] Oh, fils errants, déformés par les plantes rampantes de cette terre! Soeurs errantes, du fait que les endroits et les modes de ce monde vous ont attirées… Et, chère soeur, vous pouvez me traiter de vieil excentrique, mais un de ces jours quand vous ferez face à ce à quoi Florence Shakarian a fait face l'autre soir… Elle était aussi assise dans cette salle, à cet endroit, comme vous le savez. Quand vous ferez face à cela, vous verrez que ce n'est pas moi, mais que cette Parole est la vérité. Tenez-vous éloignés de ces salons de coiffure [pour hommes], de ces boutiques de mode. Tenez-vous éloignés de ces choses. Vous direz: "Pourquoi ne leur enseignez-vous pas de grandes choses, comment être cela?". Commencez simplement par votre abc et ensuite nous arriverons à l'algèbre. Vous voyez?

[177] Commencez simplement à apprendre: "ce qui sera de votre part un culte raisonnable." Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable. Rendez simplement "un culte raisonnable", Dieu prendra soin du reste, voyez-vous. Raisonnez simplement à propos des choses sûres que vous pouvez résoudre et faire. N'est-ce pas… N'est-ce pas déraisonnable pour une femme de se déshabiller, de sortir ici et de se comporter comme cela, alors que la Bible condamne cela? N'est-ce pas déraisonnable pour un homme de s'enfermer dans un tel dogme, comme nous en avons aujourd'hui, et toutes ces choses-ci, tous ces séminaires et des choses semblables, alors que cela est absolument contraire à la Parole de Dieu? Vous voyez?

[178] Les lèvres d'Esaïe, il était juste un homme ordinaire et aux lèvres impures. Il a dit: "Seigneur, je vis au milieu d'un peuple impur et j'ai des lèvres impures. Malheur à moi parce que j'ai vu Dieu". Et un ange est descendu, Il a pris du Feu, du Feu sacré de l'autel de Dieu, et a changé ses lèvres; des lèvres d'un homme errant en celles d'un prophète ayant l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, la puissance transformatrice de Dieu!

[179] Cent vingt pêcheurs, et - et des pauvres petits vendeurs de pourpre, quelques femmes, et ils s'étaient rassemblés dans une chambre haute, et avaient fermé les portes; certains n'avaient pas assez d'instruction pour écrire leurs propres noms. Dieu les transforma des pêcheurs en pêcheurs d'hommes; des hommes et de femmes des rues en saints de Dieu, immortels. La puissance transformatrice de Dieu!

[180] Paul, membre d'une église locale, presbytérien, méthodiste, baptiste, pentecôtiste, ou quelque chose de ce genre, est descendu dans la rue, ayant en lui ce grand esprit de résistance, étant donné qu'il en savait plus que tous les autres. Il avait été instruit aux pieds de Gamaliel, l'un des meilleurs docteurs du pays. Que s'est-il passé pendant qu'il était en route pour Damas où il se rendait pour mettre la main sur un groupe de gens qui croyaient à la Parole de Dieu? Pendant qu'il s'y rendait, il a été projeté à terre et il a entendu un Message, et cela le transforma d'un membre d'église et d'une personne pratiquante en un prophète de Dieu, qui a écrit la Parole de Dieu dans le Nouveau Testament. D'un membre d'église en un saint!

[181] Oh, étoile errante, arrêtons-nous. Fils errant, semence errante qui va de lieu en lieu, dans cette déformation; mes enfants, détournez-vous ce matin. Je vous en prie, écoutez-moi en tant qu'un - en tant qu'un homme qui essaie de se tenir entre les vivants et les morts. A travers le pays, là où cette radio diffusion est captée, si vous êtes toujours à l'écoute, vous qui êtes entrés dans la salle après avoir erré, je vous prie de rester encore une minute. Je sais qu'il se fait tard ici à Tucson, ou plutôt, excusez-moi, à Phoenix, il est midi moins vingt. Et j'ai retenu ces gens ici toute la matinée. Je vous ai gardé loin de votre travail et tout. Mais écoutez, cher ami, vous pouvez vous retrouver loin de Dieu pour toujours. Je vous prie, revenez ce matin, ne le voulez-vous pas? Il y a de la place à la Fontaine. Il y a longtemps, dans une crèche, Je sais qu'il en est vraiment ainsi, Un bébé est né pour sauver les hommes de leur péché. Jean L'a vu sur le rivage, L'Agneau pour toujours. Oh, Christ, le Crucifié du Calvaire. Oh, j'aime cet Homme de Galilée, De Galilée, Parce qu'Il a tant fait pour moi Il a pardonné tous mes péchés, Il a mis en moi le Saint-Esprit; Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée. Un publicain est allé prier Là au temple, un jour. Il a crié: "Ô Seigneur, aie pitié de moi!". Tous ses péchés lui ont été pardonnés, Et il a reçu une paix profonde; Il a dit: "Venez voir cet Homme de Galilée". C'est vrai. Il fit marché le boiteux et fit parler le muet, Cette puissance fut prononcée sur la mer avec amour; Il fit voir l'aveugle, je sais que cela ne pouvait être que la miséricorde de cet Homme de Galilée. C'est vrai. Comparez cela au ministère d'aujourd'hui. La femme au puits, Il lui a dit tous ses péchés, Qu'elle avait eu cinq maris à cette époque. Tous ses péchés furent pardonnés, Et elle a reçu une paix profonde; Elle s'est écrié: "Venez voir cet Homme de Galilée!". Femme, Il savait. Voyez, Il a lu dans votre coeur ce matin. Vous hommes, Il a lu dans votre coeur ce matin. Oh, publicain, prions! Oh, j'aime cet Homme de Galilée, De Galilée, Parce qu'Il a tant fait pour moi. Il a pardonné tous mes péchés, Il a mis en moi le Saint-Esprit; Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée. Ne voulez-vous pas L'aimer avec moi ce matin? Oh, pécheur rebelle errant ici ou où que vous soyez, voulez-vous accepter mon Seigneur ce matin? Il est la Parole, et la Parole vous a été apportée. Ne voulez-vous pas L'accepter ce matin? Voulez-vous lever simplement la main, ou vous tenir debout, ou quelque chose de ce genre et prier, disant: "Je veux L'accepter maintenant même. Frère, je le veux, je veux L'accepter maintenant même". Voulez-vous vous tenir debout, (quiconque veut qu'on prie pour lui), et dire: "Je suis… (qu'on prie pour lui, plutôt) je suis un pécheur, je veux…". Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre? Que chacun prie maintenant, juste une minute. Oh! il y a longtemps, dans une crèche, (Vous savez c'était dans le chaos, le monde était dans le chaos) je sais qu'il en était vraiment ainsi, Un petit bébé est né pour sauver les hommes de leurs péchés. Quand Jean L'a vu sur le rivage, Il était l'Agneau pour toujours. (Le Même aujourd'hui) Oh, Il est le Christ, le Crucifié du Calvaire.

[182] Ne voulez-vous pas L'aimer de tout votre coeur aujourd'hui, et afin de sortir de cette condition mondaine dans laquelle vous vous trouvez? Vous, femmes, vous hommes, oh, pourquoi êtes-vous restés assis ici tout ce temps? Cela montre qu'il y a quelque chose au fond de vous, quelque chose là a faim et soif. Vous ne seriez pas restés ici deux ou trois heures, assis comme ça dans ce bâtiment; il y a quelque chose. Ne voulez-vous pas accorder votre attention à cela aujourd'hui? Laissez les modes et la science et toutes les choses du monde quitter votre esprit maintenant même, cher frère ou chère soeur. Les églises s'unissent, Les grandes nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes qu'ont annoncés les prophètes; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d'horreur; "Retournez chez vous, ô dispersés". Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit, Ayez vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche! Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu. Maintenant, cela est vrai. Vous savez, nous tous nous le savons, que le jour dans lequel nous vivons… Mais Il a dit: Au temps du soir la lumière paraîtra. Vous trouverez certainement le chemin de la Gloire. C'est le jour dans lequel nous vivons maintenant. La même Lumière brillera juste le soir, lorsque l'obscurité s'installe au crépuscule, l'étoile du soir. Le crépuscule et l'étoile du soir, Et après cela, l'obscurité! Qu'il n'y ait pas de tristesse lors du départ, Quand enfin je suis embarqué. Parce que tout est sans limite de temps et d'espace, Et les flots peuvent me transporter loin, Mais je veux voir mon Pilote face à face Lorsque j'aurai franchi la barrière Ne me dites pas, plein de tristesse Que la vie est juste un rêve dénué de sens. Et l'âme qui sommeil est morte, Et que les choses ne sont pas ce qu'elles semblent être. Oui, la vie est réelle! Et la vie est intense! Et la tombe n'est pas sa fin; Parce que tu es poussière et que tu retourneras à la poussière, Cela ne concernait pas l'âme. La vie des grands hommes nous rappelle tous, Et nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et, en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps; Des empreintes de pas que peut-être quelqu'un d'autre Un frère désespéré et naufragé, Naviguant sur l'Océan solennel de la vie, En les voyant, reprendrait courage. Alors, soyons à l'action De tout coeur dans chaque conflit; Ne soyez pas comme un troupeau muet qu'on amène Soyons des héros dans le…

[183] Dieu Bien-aimé, ils T'appartiennent. J'ai vu deux hommes se tenir debout, Père. Je Te prie, ô Dieu, de les recevoir maintenant. Ils veulent être Tes fils. Ils se sont réveillés de l'ignorance de la vie qu'ils ont menée, et ils désirent maintenant être rafraîchis, renouvelés, par le baptême du Saint-Esprit sur cette Semence qui a été plantée dans leurs coeurs aujourd'hui. Eternel Dieu, Créateur de toutes choses, Auteur de la Parole, et je crois que Tu savais que ces hommes feraient ceci ce matin. Je prie, Seigneur, que Tu arroses cette Parole jour et nuit, et que Satan ne puisse jamais arracher cela de Tes mains. Puisse-t-Elle devenir un arbre qui, un de ces jours, dans le Paradis de Dieu, quand tout sera ramené… En effet, Ta Parole ne peut pas faillir. Elle sera de nouveau là où ce monde…

[184] Et il n'y aura pas ce genre de civilisation dans le monde à venir. Il n'y aura aucune automobile ou quoique la science a produit. Il n'y aura pas de telles choses dans le monde à venir. Mais ce sera le type même de la civilisation que Dieu mettra en place dans son Règne glorieux. Parce que, dans cette civilisation-ci, il y a la maladie, la mort, la tristesse, des tombes et des désirs. Mais dans ce Royaume à venir, il n'y aura pas de mort, pas de tristesse, pas de maladie, pas de vieillesse. Ô Dieu, tout sera nouveau là dans Ta civilisation. Ô Dieu, transforme-nous aujourd'hui, par Ta puissance, par le renouvellement de notre esprit, pour passer des choses futiles de ce monde d'aujourd'hui à la Parole de Dieu. Et puissions-nous être renouvelés par la puissance transformatrice de Dieu sur la Semence qui est dans notre coeur, et que nous croyions, pour devenir des créatures appelées fils et filles de Dieu. Voici la prière que je T'adresse, Père, pour ce peuple, au Nom de Jésus. Amen.

[185] Maintenant, à vous qui nous suivez par la voie des ondes, où que vous soyez, je veux que vous receviez Christ là-bas, comme votre Sauveur personnel et que vous soyez remplis de Son Esprit. Que les paroles qui ont été dites ce matin puissent pénétrer votre coeur. Et puissiez-vous recevoir Jésus là-bas.

[186] Observez votre vie et voyez quelle vie vous allez mener après. Prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit. Quand vous remarquerez que vous faites quelque chose de contraire à cette Parole, éloignez-vous-en, immédiatement. Vous voyez? Parce qu'il y a un Filtre qui tient la mort loin de nous, c'est la Parole de Dieu. Ses Paroles sont Vie et Elles vous garderont de la mort.

[187] Et maintenant, à vous qui êtes ici dans cet auditorium, je vous ai gardés longtemps ici. Je vous remercie de votre présence. Et je prie que Dieu ne laisse jamais mourir cette Semence. J'espère que vous ne pensez pas que je me tiens ici pour dire ces choses uniquement dans le but de me singulariser. Je les ai dites par amour, sachant qu'en tant qu'un mortel, tel que je le suis maintenant, ce n'est qu'en ce temps que je peux prêcher aux gens. Et j'aime Jésus-Christ. Il est mon Sauveur.

[188] Et rappelez-vous que je serais là dans la rue si ce n'était pas pour Lui. J'aurais été là-bas; tous mes parents, toute ma famille étaient des pécheurs. Mais Dieu, par Sa puissance de transformation, je le sais, a fait de moi une créature différente. Et je peux - je peux vous La recommander car elle est bonne, et elle tiendra bon aux heures des problèmes. Et vous n'aurez pas peur, même quand vous serez à l'article de la mort! "Rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ." Puisse Dieu bénir chacun de vous et vous donner la Vie éternelle.

[189] Combien ici n'ont pas la Semence de Dieu, le baptême du Saint-Esprit? Voulez-vous simplement lever la main pour dire: "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, afin que je reçoive ce Saint-Esprit." Maintenant, recevez la Parole dans votre - dans votre coeur, et croyez-La. Maintenant, si vous… Vous pouvez vous regarder. Partez et regardez-vous dans le miroir et vous voyez où vous en êtes. Vous voyez, vous le saurez. Vous dites: "Eh bien, je n'ai pas levé la main, parce que je crois que je possède…" Regardez-vous dans le miroir, vous verrez alors quel genre d'esprit vous séduit, vous voyez? Séduit, pensant… "Telle voie paraît droite à l'homme, mais son issue c'est la voie de la mort." Est-ce vrai? Là à la croix où mourut mon Sauveur, Là j'ai crié que je sois purifié de mes péchés; Oh! là, le Sang fut appliqué à mon coeur; "Gloire…" Fermez vos yeux juste une minute maintenant, et chantez-le-Lui. Levons simplement les mains. Gloire à Son Nom, Son précieux Nom! Gloire à Son Nom! Là, où le Sang fut appliqué sur mon coeur; Gloire à Son… Je veux que vous chrétiens, vous vous serriez la main les uns aux autres, et dites… Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure en douceur en moi, Là à la croix où Il me reçut, Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom (Précieux Nom!) Gloire à Son Nom! Oh! là où le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son… Le Sang a en soi le Germe de Vie, vous savez. Ceci est pour ceux qui ne Le connaissent pas. Oh! viens à cette Fontaine si riche et si douce; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh! plonges-y aujourd'hui, et sois transformé complètement; Gloire à Son Nom! Oh, gloire à… Inclinons la tête pendant que nous chantons. Gloire à Son Nom! Là où le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! L'aimez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Paul a dit: "Je chanterai dans l'Esprit, j'adorerai en Esprit." Chantons-le à nouveau très doucement, avec les mains levées. Vous savez, le problème en est que nous les pentecôtistes, nous avons perdu notre joie, nous avons perdu nos émotions. Comme Billy Graham l'a dit l'autre soir: "Ces prédicateurs, au col retourné, allant au sud, battant des mains, martelant le sol avec leurs pieds, tapant du pieds, parce qu'ils avaient quelque chose dont ils étaient heureux." Eh bien, oui, j'ai quelque chose dont je suis heureux. Vous voyez? Vous voyez? Oui, oui, nous avons perdu nos émotions. Maintenant, levons simplement les mains. Ne vous préoccupez pas des larmes, elles ne font aucun mal, vous voyez? Cela ne…Vous savez, "celui qui sort, semant avec des larmes, revient sans doute en portant de précieuses gerbes". Très bien. Gloire à Son Nom (Précieux Nom!) Gloire à Son Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloire à Son… (Ô Dieu! Gloire à Dieu!) Gloire à Son Nom! (Ô Seigneur, fais pénétrer cette Semence dans le coeur!) … le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom!


CODE: 65-0911
TITRE: La puissance de Dieu pour transformer
TRAD: VGR
PARAS: 283

[1] [Frère Carl Williams présente Frère Branham.—N.D.É.] Merci, frère. [“C’est vraiment un privilège que Frère Branham vienne si souvent à Phoenix. Je pense qu’il vient à Phoenix plus qu’ailleurs. Et nous voulons qu’il continue à venir, tant que je suis ici, en tout cas. Que Dieu vous bénisse, Frère Branham.”] Merci—merci, Frère Williams. Bonjour, mes amis. Je suis… En ce qui concerne la famille Shakarian, Frère Williams, Sœur Williams et beaucoup d’autres personnes ici le savent. J’ai vu cela dans une vision environ deux ou trois ans avant qu’elle tombe malade, et c’est arrivé.

[2] Et l’année dernière, quand nous étions ici, je crois que c’était en janvier, à la convention, la fois où ce prêtre (comment s’appelle-t-il? J’ai oublié son nom maintenant) était ici. [Quelqu’un dit : “Stanley.”—N.D.É.] Stanley, l’évêque Stanley, de l’église catholique. Vous vous souvenez quand il m’a apporté la Bible, vous savez, il m’a dit… Il y en avait plusieurs qui prophétisaient : “Ma fille, tu es guérie.”

[3] Et cet homme savait que la vision avait dit qu’elle ne se rétablirait pas. “Elle mourrait entre deux et trois heures du matin.” Vous souvenez-vous de ça? [Quelqu’un dit : “Oui.”— N.D.É.] Donc, deux ou trois heures.

[4] Et je ne pouvais pas le dire à Démos. Par contre, je l’ai dit à sa belle-mère, juste là, dans la pièce, celle qui est juste là en face. J’ai dit : “Elle ne va pas se rétablir.” Mme Shakarian a dit : “Eh bien, tout le monde prophétise.”

[5] J’ai dit : “Bien sûr, je pourrais me tromper moi-même, mais c’est ce que j’ai dit. Elle ne se rétablira pas.”

[6] Il y a environ trois ans, j’ai dit à beaucoup d’entre eux : “Je l’ai vue lutter contre la mort, et elle s’est étendue sur un lit. Elle a levé les mains et a crié vers moi, comme ça. Et je—je ne pouvais même pas me rendre jusqu’à elle. Puis je l’ai vue mourir. Et quand j’ai regardé, il y avait quelque chose, il y avait une horloge qui indiquait que ce serait entre deux et trois heures.”

[7] Et l’évêque a donc dit : “Eh bien, je vais juste observer pour voir comment cela s’accomplira.” Donc, cela s’est accompli.

[8] Nous sommes vraiment désolés. Je pense que l’église a perdu quelqu’un de formidable, en la personne de Sœur Florence Shakarian. Or, c’était une grande chanteuse, c’était une femme remplie de l’Esprit.

[9] J’étais avec sa mère; sa mère a été l’un des premiers contacts que j’ai eus sur la Côte Ouest, quand sa mère avait été guérie. Quand les médecins… Elle était dans le coma, tout enflée. Et donc le—le médecin qui était là m’avait parlé en ces termes : “Bon, restez bien tranquille quand vous prierez. Ne faites pas beaucoup de bruit. Cette femme se meurt.” J’ai dit : “Oui monsieur.”

[10] Et il a dit, puis il n’arrêtait pas de me le dire. Et, eh bien, je n’ai même pas eu l’occasion d’ouvrir la bouche, disons.

[11] Alors, c’est Frère Démos qui m’avait dit de monter et d’aller la voir.

[12] Je suis donc allé à l’étage. Et Florence, qui était à l’époque une jolie petite fille, était à genoux sur le sol, et d’autres femmes étaient présentes. Je suis allé prier pour elle, et je le lui ai dit. Elle était inconsciente. Je lui ai dit qu’elle se relèverait. Et c’est ce qui est arrivé. Quelques années plus tard, elle est morte. Alors, Dieu répond à nos prières.

[13] Et nous savons que, nous croyons que nous sommes tous venus ici par la volonté de Dieu, et que nous repartirons de la même manière. Un par un, chacun de nous franchira ce portail. Et c’est pour cela que nous sommes rassemblés ici ce matin, dans cette association des Hommes d’Affaires Chrétiens, afin de parler de ces choses, et de nous y préparer, parce que nous savons qu’elles vont certainement arriver.

[14] Bon, Sœur Florence était une jeune femme de quarante-deux ans, comme vient de me le dire Frère Williams, elle était très jeune. Mais avant qu’ils…elle savait qu’elle avait cette maladie, eh bien, j’avais eu une vision d’elle où on me disait ce qui allait lui arriver. Alors, ce serait… Dieu est au courant de tout, et elle a vu Jésus dans la pièce avant de partir. Nous ne voulons pas prier pour elle, parce que nous l’avons tant fait. Nous voulons simplement remercier Dieu pour une vie qui a été parmi nous et qui nous a tous inspirés, la vie de Sœur Shakarian.

[15] Et nous voulons prier pour Frère Démos, Sœur Rose. Rappelez-vous qu’ils ont eu un coup très dur dans leur vie, ces dernières… il y a eu son père et maintenant sa sœur dans son… ces dernières années. [Quelqu’un parle à Frère Branham.— N.D.É.] Mais, et, oui, moins de…moins, dix mois; et Sœur— Sœur Edna, aussi.

[16] Donc, j’éprouve de la compassion pour Frère Démos. J’ai eu un père, un frère, une femme et un bébé qui sont partis à quelques jours d’intervalle, donc je—je sais ce qu’il ressent ce matin. On ne comprend cela que lorsqu’on a vécu la même chose, c’est là qu’on peut en comprendre la douleur. Et… LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 3

[17] [L’amplificateur fait un bruit strident.—N.D.É.] C’est moi- même qui ai fait cela. Excusez-moi. J’ai touché un petit truc quelque part ici, avec ma main. Donc je suis—je suis désolé de l’avoir fait résonner trop fort, je ne l’ai pas fait exprès.

[18] Alors levons-nous maintenant pendant que nous…si vous pouvez, si c’est… Courbons la tête.

[19] Père Céleste, nous sommes rassemblés ici ce matin pour T’adorer, pour Te rendre grâce et Te louer d’avoir envoyé Jésus notre Rédempteur, afin de nous donner une espérance à l’issue de cette vie, puisque c’est très improbable que nous vivions toujours ici. Et, Père, quand nous voyons les conditions misérables dans lesquelles ces corps peuvent se retrouver, nous sommes heureux de ne pas avoir à rester ici pour toujours. Tu as fourni un moyen d’y échapper : la vallée de la mort.

[20] Et, Père, nous Te sommes reconnaissants ce matin pour la vie de celle qui s’est tenue ici parmi nous, il y a moins d’un an, pour Te chanter des louanges : Sœur Florence Shakarian, comme nous la connaissions. Et Tu nous avais dit bien longtemps avant, même depuis des années, que ceci arriverait, afin que ce ne soit pas un trop grand choc pour nous. Et nous savons que ce que Tu dis est vrai. Et aussi Ta Parole dit : “L’homme né de la femme, sa vie est courte et sans cesse agitée.” Nous savons que c’est aussi vrai, Seigneur. Nous savons que nous devons tous passer par cette vallée. Aussi Te remercions-nous de la vie qu’elle a vécue ici sur terre. Et nous croyons par la foi que maintenant, ce matin, elle est passée de cette misérable maison de pestiférés à un corps glorieux qui ne pourra jamais être malade. Ses talents de chanteuse, la voix qu’elle avait, et son esprit baignait dans l’abondante grâce de Christ! Si elle pouvait revenir ici ce matin, elle ne le ferait pour rien au monde, car elle devrait vivre tout cela de nouveau. Alors, tout cela est terminé maintenant, elle est avec sa mère et son papa. Ils ont rappelé leur enfant à la maison. Donc, nous—nous Te remercions.

[21] Nous voulons aussi Te prier de consoler notre Frère Shakarian, notre cher frère bien-aimé, connaissant la—la vie qu’il a vécue, les tourments qu’il a ces derniers temps et l’état dans lequel il se trouve; nous le voyons prendre de l’âge, il perd ses cheveux, ses épaules s’affaissent, et malgré cela il essaie de rester sur le champ de mission pour la cause de Dieu. Ô Dieu, donne-lui la force aujourd’hui. Nous Te prions, ô Dieu, de lui accorder cela. Vous tous qui êtes dans le deuil à cause de son départ, nous prions pour chacun de vous.

[22] Seigneur, alors que nous pensons à ceci, fais que nous nous rappelions que nous aussi, nous devrons partir un de ces jours. Pendant que nous sommes assis ensemble ici, dans la Présence du Seigneur Jésus, nous Te prions de faire en sorte que cela soit frais dans notre mémoire. Accorde-nous de nous examiner, pour ainsi dire, de faire l’inventaire de notre propre vie, afin de voir si nous sommes sous le Sang et dans la Foi. Accorde-le, Seigneur.

[23] Maintenant, compte tenu de ces circonstances, alors que je vais essayer d’apporter un petit message aux gens, aujourd’hui, je Te prie de m’aider, Seigneur. Fortifie-moi, car je—je—j’en ai besoin, Seigneur. Et je Te prie d’accorder cela. Que quelque chose soit dit pour T’honorer. S’il y a quelqu’un qui entend le son de notre voix ce matin et qui n’est pas prêt à affronter l’heure qui est devant lui, que ce soit le moment où il s’abandonne à Celui qui a dit : “Je suis le Chemin, la Vie, la Vérité”, notre Seigneur Jésus- Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. (Veuillez vous asseoir.)

[24] [Quelqu’un sur l’estrade parle à Frère Branham.—N.D.É.] Le frère veut savoir si tout le monde entend très bien. Il a allumé deux micros. Est-ce que ça va? Est-ce que vous entendez? Si oui, levez la main. Est-ce que vous entendez? Levez la main. Très bien.

[25] Je suis désolé que nous n’ayons pas de place assise pour tout le monde ce matin. Espérons que je ne reste pas trop longtemps ici, que je reste peut-être juste assez longtemps pour nous apporter, peut-être la lecture de la Parole; que le Seigneur Dieu honorera Sa Parole qui sera lue et nous accordera Sa grâce, afin que nous puissions Le servir par elle.

[26] Maintenant, ce matin, Billy Paul m’a dit qu’il se peut que dimanche prochain nous allions prêcher à l’Assemblée de Dieu de Grantway, à Tucson. S’il y en a ici qui sont de Tucson, il se peut que je ne vous voie pas cette semaine. Je serai à l’Assemblée de Dieu de Grantway, dimanche prochain.

[27] Bon, nous venons de rentrer de l’Est et je suis un peu épuisé, j’ai trop mangé à cause de l’extrême gentillesse des gens des montagnes. Et—et je suis tombé malade, je ne me suis donc pas bien senti cette semaine. Alors, priez pour moi. Et…

[28] [Quelqu’un dit : “Trop d’opossums.”—N.D.É.] Que dites- vous? [“Trop d’opossums.”] Frère Carl Williams aime bien faire un peu d’humour et je pense que nous en avons besoin en ce moment, il a dit : “Trop d’opossums.” Je ne sais pas trop, Frère Carl, mais beaucoup d’écureuils. [Frère Branham rit.]

[29] Alors, si vous voulez prier pour quelqu’un ce matin, eh bien, je—je serais vraiment heureux qu’une partie de votre prière soit en ma faveur, parce que je—j’en ai besoin. Maintenant, sans plus tarder, nous voulons aborder la Parole.

[30] Je ne veux pas vous garder ici trop longtemps, parce que je crois que ce matin, les gens nous sont reliés par téléphone partout au pays pour écouter ceci, partout de la Côte Ouest jusqu’à la Côte Est, du nord au sud. De très nombreuses assemblées ont LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 5 obtenu cet équipement que vous avez tous ici au tabernacle. On est aussi relié aux gens de Phoenix, partout où il y a des services, ils reçoivent directement le… Les gens se rassemblent dans des églises, dans des maisons, et ainsi de suite, et se connectent grâce à la très bonne qualité des ondes. Ils disent que c’est encore mieux qu’une émission radiodiffusée. C’est par la liaison téléphonique, ils placent un récepteur ou un microphone, ou quoi que ce soit d’autre, dans la pièce. Et ils… La semaine passée, quand je quittais l’Indiana pour Tucson, ma femme a dit que c’était exactement comme si elle était dans la salle. Nous prions donc que Dieu bénisse tous ceux qui nous sont reliés ce matin, où qu’ils soient. Là-bas à New York, ce serait maintenant, oh, l’après-midi, et à travers le pays, les gens sont à des heures différentes.

[31] Maintenant, prenons l’Épître aux Romains, chapitre 12, versets 1 et 2, c’est ce passage de l’Écriture que nous souhaitons— souhaitons lire. Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable. Ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l’intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, parfait…bon, agréable et parfait.

[32] Maintenant, si le Seigneur le veut, je veux prendre comme sujet pour ce matin : La puissance de Dieu pour transformer. Afin que vous ne vous conformiez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l’intelligence, là, et que vous discerniez ce qui est la volonté de Dieu, ce qui est bon, parfait et agréable.

[33] C’est un texte que vous connaissez très bien et que beaucoup de vos pasteurs ont utilisé en exerçant leur ministère. On a utilisé ce passage de la Bible depuis qu’Elle a été écrite. Il y a cependant une chose au sujet de la Parole de Dieu : Elle ne vieillit jamais, parce que C’est Dieu. Elle ne vieillit jamais. Dans toutes les générations, depuis près de deux mille huit cents ans ou plus, cette Parole de Dieu a été lue des hommes, des prêtres, et tout, mais Elle ne vieillit jamais. Moi-même, je La lis depuis plus de trente-cinq ans. Et chaque fois que je La lis, je vois quelque chose de nouveau que je n’avais pas vu la première fois. Parce qu’Elle est inspirée, C’est Dieu sous forme écrite. Vous voyez, Elle est l’expression des attributs de Dieu, mis sur papier.

[34] Bien des fois, des gens ont dit : “Eh bien, maintenant, ce sont des hommes qui ont écrit cette Bible.” Non. La Bible déclare Elle- même que c’est Dieu qui a écrit la Bible. C’est la Parole de Dieu.

[35] Elle ne peut jamais faillir. Jésus a dit : “Les cieux et la terre failliront, passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais.” Comme C’est Dieu, Elle ne peut pas faillir, parce qu’Elle fait partie de Lui.

[36] Et vous, puisque vous êtes Ses fils et Ses filles, vous En faites partie, et cela fait de vous une partie de Lui. C’est donc pour cela que nous venons communier ensemble autour de la Parole de Dieu.

[37] Maintenant, ce mot transformés, je l’ai cherché dans le dictionnaire, hier. Là, j’ai presque perdu la notion du temps, l’heure où je devais être ici, pendant que je cherchais un sujet, et j’ai donc trouvé ce mot, ou plutôt ce texte, ce passage de l’Écriture. Et le dictionnaire dit que c’est “quelque chose qui a été changé”. C’est d’être “changé”. Transformé : “devenu différent de ce que c’était, qui a été…dont le caractère et tout ce qu’il y a à l’intérieur a été changé” — transformer.

[38] Et ce matin, je pense à Genèse 1. Le monde était informe et vide, et les ténèbres recouvraient la terre; ce n’était rien d’autre qu’un chaos généralisé. Pendant que ce monde était dans cette condition, l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux, et tout le tableau a été changé, passant d’un chaos généralisé en un jardin d’Éden. C’est ça la puissance transformatrice de Dieu; elle peut prendre quelque chose qui n’est rien et en faire quelque chose de merveilleux. La puissance transformatrice de Dieu!

[39] Et en lisant les Écritures, nous comprenons que Dieu a mis six—six mille ans à préparer cet Éden. Bon, il se peut qu’Il n’y ait pas mis tout ce temps; c’est juste une présomption que je tire des Écritures où Il est dit qu’“un jour chez Dieu, c’est mille ans sur la terre”, c’est-à-dire, si Dieu comptait le temps. Disons qu’Il ait mis six mille ans à créer la terre, et qu’Il ait planté sur la terre toutes les bonnes semences. Tout ce qui s’y trouvait était parfait.

[40] Je pense que bien des fois, quand les critiques eux-mêmes se mettent à lire le Livre de la Genèse, ils se mettent à critiquer Cela, parce que c’est comme si Ça se répète constamment, ou que de temps à autre Ça manque de cohérence.

[41] Mais avant d’entrer dans notre sujet, prenons juste un moment pour faire remarquer que Moïse a eu la vision. Et Dieu lui a parlé. Dieu a parlé à Moïse face à face, de bouche à oreille. Or, Il n’a jamais parlé à un autre homme comme cela, comme Il l’a fait avec Moïse. Bon, Moïse était un grand, l’un des plus grands de tous les prophètes. Il était un type de Christ. Donc, Dieu peut parler, Il a une voix. Elle s’est fait entendre. Dieu peut parler.

[42] Dieu peut écrire. Dieu a écrit les dix commandements avec Son propre doigt. Une fois, Il a écrit sur les murs de—de Babylone avec Son doigt. Une fois, Il s’est baissé et a écrit sur le sable avec Son doigt. Dieu peut parler. Dieu peut lire. Dieu peut écrire. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 7

[43] Dieu est la Source de toute grâce et de toute puissance; toute sagesse Divine est en Dieu. Nous savons donc qu’Il est le seul Créateur qui soit. Il n’y a pas d’autre créateur que Dieu. Satan ne peut pas du tout créer, il ne fait que pervertir ce qui a été créé. Mais Dieu est le seul Créateur.

[44] Par conséquent, Il a créé par Sa Parole. Il a envoyé Sa Parole. Ainsi, toutes les semences qu’Il avait placées sur la terre, c’est par Sa propre Parole qu’Il a formé toutes ces semences, car il n’y avait rien d’autre dont on pouvait tirer une semence. Il les avait placées, et elles étaient sous les eaux. Il a simplement dit : “Que ceci soit, que cela soit.”

[45] Or, nous voyons que bien des fois, c’est comme si la Bible répétait ou disait quelque chose qu’en fait Elle ne dit pas. Par exemple, dans Genèse 1, nous voyons que “Dieu créa l’homme à Son image, Il le créa à l’image de Dieu, Il les créa mâle et femelle.” Il a continué, et beaucoup de choses se sont passées sur la terre.

[46] Puis nous voyons qu’il n’y avait point d’homme pour cultiver le sol. “Alors, l’Éternel Dieu créa l’homme de la poussière de la terre.” Cet homme-là était un homme différent. “Il souffla en lui l’esprit de vie et il devint un être vivant.”

[47] Le premier homme était à l’image de Dieu, lequel est Esprit. Jean 4 dit : “Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui L’adorent L’adorent en Esprit et en Vérité.” Mais Dieu est Esprit. Et le premier homme qu’Il a créé était un homme-esprit; il était à l’image et à la ressemblance de Dieu.

[48] Puis Il a mis cet homme-là dans la chair et l’homme est tombé. Alors Dieu est descendu et a pris l’image de l’homme, afin de pouvoir racheter cet homme déchu. Voilà la véritable histoire de l’Évangile, à mon—à mon avis.

[49] Maintenant, en six mille ans, Dieu a planté toutes ces merveilleuses semences, Il a prononcé Sa Parole. “Ça sera comme ceci. Cet arbre sera. Ceci sera.” Tout était parfait. C’était vraiment bon. Et Il a ordonné à chacune de ces semences d’être, de se transformer pour devenir la plante qui reflète le genre de vie que la Parole de Dieu avait annoncé qu’elle serait. Si c’était un chêne, elle devait produire un chêne. Si c’était un palmier, elle devait produire un palmier.

[50] En effet, le grand Créateur avait tout simplement envoyé Sa Parole, et la Semence-Parole était là avant que la vraie semence soit formée. Et c’est la Parole qui a créé la semence. Vous voyez : “Il a créé le monde à partir des choses qui ne sont pas visibles.” Vous voyez, Il—Il a créé le monde par Sa Parole. Dieu a tout créé par Sa Parole.

[51] Et comme Dieu, le Créateur, avait créé toutes choses par Sa Parole, ce devait être un monde parfait. C’était un—un lieu magnifique. C’était un—un véritable et authentique paradis ici, sur terre.

[52] Maintenant, il faut bien que tout lieu ait un quartier général quelque part. Cette convention a un quartier général, ce chapitre a un quartier général, et une église a un quartier général. Et Dieu a un quartier général. Donc, ce grand pays, cette nation dans laquelle nous vivons a un quartier général. Donc, ce grand Éden avait un quartier général, et ce quartier général se trouvait dans le jardin d’Éden, ou en Éden, à l’est, dans le jardin.

[53] Et pour diriger toute Sa grande création ici sur terre, Dieu a établi Son fils et l’épouse de Son fils, Adam et Ève.

[54] Dieu était le Père d’Adam. “Adam était un…le fils de Dieu”, selon les Écritures. Il était le fils de Dieu.

[55] Et Dieu lui a fait une aide tirée de son propre corps; peut- être à partir d’une côte située près de son cœur, pour qu’elle soit proche de lui, Il lui a fait une aide. En fait, elle n’était pas encore sa femme, tout comme lui, il n’était pas encore homme; Dieu avait juste prononcé la Parole. Et c’est là que les ennuis ont commencé, Satan l’a trouvée avant Adam. Donc, c’était juste Sa Parole qu’Il avait prononcée.

[56] Ce que je viens de dire, je ne veux pas passer trop de temps là- dessus. Mais certains d’entre vous pourraient être un peu confus, surtout certaines personnes dans le—au sud, pour qui ceci semble un peu confus, ce Message de Dieu que j’ai reçu pour aujourd’hui, afin de l’apporter aux gens, au sujet de la semence du serpent. J’irai chez moi, à Jeffersonville, un de ces jours, si le Seigneur le veut. Je désire apporter un message d’environ six heures, pour tirer tout cela au clair, voyez, pour présenter cela de manière que vous compreniez ce dont nous parlons. Et c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est tout aussi vrai que quand j’ai vu notre Sœur Florence plusieurs années avant son départ. Vous voyez, c’est la Vérité. Et maintenant, nous…peut-être que c’est mal compris.

[57] Si quelqu’un venait vers moi avec quelque chose qui est contraire, moi aussi, en quelque sorte, je le comprendrais mal. Je ne voudrais pas critiquer ce que quelqu’un dit. Nous ne devons pas nous critiquer les uns les autres. Je ne suis pas coupable de cela; je remercie le Seigneur. En fait, j’ai critiqué le péché et l’incrédulité, mais pas des individus, voyez, je—je ne le fais pas. Nous sommes—nous sommes des frères et sœurs qui luttent, nous allons là où Sœur Florence est allée hier matin, voyez. Elle… Nous—nous devons tous en arriver là. Et mon but n’est pas de— de chercher à critiquer un frère ou une sœur qui ne serait pas d’accord avec nous. Non, loin de moi la pensée de faire ça! Je ne pense pas que vous trouverez une seule bande dans laquelle j’ai cité le nom de quelqu’un. Pourtant, il m’est arrivé bien des fois de penser qu’une personne était dans l’erreur, mais ça, c’est entre elle et Dieu. Mais ce qui est mal, en ce qui concerne le péché… Une mauvaise compréhension, parfois, ce n’est même pas un péché, c’est juste dû à la mauvaise compréhension des LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 9 gens. Et je—je pense que chacun de nous a le droit de s’exprimer selon sa conception des choses.

[58] Bon, ce grand Créateur avait établi le fils qu’Il avait créé. Eh bien, Adam était le premier fils qu’Il avait créé. Jésus était l’unique Fils qu’Il avait engendré, voyez, Il L’avait engendré par une femme. Mais Adam est issu directement de la main de Dieu, à la création.

[59] Maintenant, dans ce quartier général où Son—Son fils et l’épouse de Son fils avaient été établis sur toutes choses, tout semblait si parfait. À la tête de tout cela, il y avait un—un homme : Son propre fils et son épouse.

[60] Et chaque semence était parfaite : les palmiers, les chênes, l’herbe, les oiseaux et les animaux. Et chaque chose était dans un ordre parfait selon le Commandement de Dieu : “Ne change pas ta nature. Que chaque semence produise selon son espèce! Chêne, ne te pervertis jamais en papayer.” Voyez? “Palmier, ne te pervertis pas en autre chose. Mais que chaque semence soit selon son espèce!” Et Il l’avait—Il l’avait observé au fil du temps.

[61] Il avait prononcé la Parole. Sa grande Puissance créatrice avait formé ces choses qui avaient paru, et même l’homme et la femme. Et ils étaient la tête parce qu’ils étaient les…ils étaient supérieurs à toutes les autres espèces. Et Il les avait aussi mis sous la protection de la même chose sous laquelle Il avait mis les arbres, les animaux, et tout : Sa Parole. Ils ne devaient jamais et en aucun cas briser cette Parole. Ils devaient s’en tenir à Cela. “N’En retranchez jamais quoi que ce soit ou n’Y ajoutez jamais quoi que ce soit! Vous devez vivre par cette Parole.”

[62] Et aussi longtemps que cette création serait restée ainsi, Sœur Shakarian ne s’en serait pas allée ce matin, tant que ce serait resté ainsi, la grande économie de Dieu! C’est ce vers quoi nous croyons nous diriger. Nous retournons à ce point-là, à cette position-là.

[63] À ce septième matin où Dieu a regardé tout cela et a dit : “C’est bon. Je—J’en suis satisfait. Oui, Je—Je—Je suis content de l’avoir fait. Et tout est maintenant sous contrôle. J’ai confié le tout à Mon fils et à sa femme, pour—pour qu’ils (Je les ai établis à la tête de tout cela), pour qu’ils veillent à ce que tout aille bien, de sorte que chaque chose produise selon son espèce. Maintenant, il a le pouvoir de faire cela.” Puis Dieu a dit : “Eh bien, si tout est si bon, il ne peut en être autrement, parce que là, c’est Mon propre désir. Je veux que ce soit comme ça. C’est ainsi que Je l’ai formé par Ma Parole, et Ma Parole l’a créé exactement comme Je le voulais. Voilà. C’est très bien!” Ainsi, la Bible dit : “Dieu s’est reposé de toutes Ses œuvres le septième jour.”

[64] Et tout était sous contrôle, pour reproduire selon son espèce. Maintenant, souvenez-vous, “pour reproduire”. Comme Il a mis la semence dans la terre, cette semence ne peut germer que par la puissance de la vie qui est en elle, c’est elle qui transforme cette semence en une plante, ou quoi que ce soit d’autre. Sa puissance transformatrice! Maintenant, Dieu a placé cette semence là- dedans, et elle a le potentiel de devenir ce qu’Il a dit qu’elle serait. Et tant qu’elle demeurerait dans la catégorie qu’il faut, elle serait exactement ce que Dieu a dit qu’elle serait. Il devait en être ainsi, parce qu’Il l’avait faite ainsi, et avait créé un canal. Ainsi, tout ce qui demeure dans Son canal, dans la ligne de Sa Parole, produira exactement ce que Sa Parole a dit qu’il produirait. Ça ne peut pas manquer d’arriver. C’est canalisé exactement comme il faut. Ainsi, après avoir tout confié à Son propre fils pour qu’il en soit ainsi, Dieu a donc dit : “Tout est très bon, Je vais tout simplement Me reposer. Chacune de ces semences a la puissance en elle- même pour se transformer en l’espèce que Je désire qu’elle soit. C’est ce qu’elle doit être, parce que J’ai pourvu chaque semence de puissance transformatrice, afin que d’elle-même, — là, c’est son potentiel, — afin que d’elle-même elle devienne exactement ce que Je veux qu’elle soit.”

[65] Dieu n’a jamais changé. Il est le même aujourd’hui qu’Il était à cette époque-là! Dieu est déterminé à faire quelque chose. Il le fera. Rien ne pourra L’arrêter. Il le fera!

[66] Maintenant, après que tout a été mis en ordre et que c’était très bien, Dieu était maintenant certain que tout irait bien, et après l’avoir fait, c’est là que l’ennemi est arrivé. Je vais… Dieu a donné la puissance pour transformer. Je vais dire que ce type a la puissance non pas de—de créer à nouveau, mais je… Il avait la puissance pour déformer, non pas transformer, mais déformer. Or, tout ce qui a été déformé n’est plus dans son état originel, il y a quelque chose qui ne va pas là.

[67] Il y a quelques années, lors d’une patrouille, je traversais les champs de maïs, je pense qu’il y avait là une branche d’arbre qui s’était rompue et qui était tombée sur une tige de maïs. Et cette tige faisait tout son possible pour revenir à la position verticale comme elle était censée l’être, mais elle était déformée parce que quelque chose lui était arrivé. Cette branche était couchée là-dessus.

[68] Et dans les champs, il y a des plantes grimpantes. Bon nombre d’entre vous, les hommes qui sont ici, et peut-être certaines d’entre vous les femmes…si vous venez du Kentucky. Là-bas, les femmes utilisent la binette tout comme les hommes, on va dans le champ avec une—avec une binette que nous appelons la binette à col de cygne, pour couper ces—ces plantes grimpantes. En effet, si on n’enlève pas ces plantes grimpantes au milieu des rangées de maïs, comme ceci, alors cette plante grimpante atteindra le maïs, s’y accrochera et s’enroulera progressivement autour de la tige, si facilement et si sournoisement que vous ne remarquerez même pas qu’elle s’enroule. Et elle deviendra ensuite de plus en plus forte et LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 11 exercera sur ce maïs une telle pression qu’il finira par se déformer. Elle le tirera vers elle-même et s’enroulera autour de lui; elle le déformera : de ce qu’il était, il deviendra autre chose. Il demeure cependant du maïs, mais du maïs déformé.

[69] Nous tous, nous sommes toujours à l’image de Dieu. Mais certains sont tellement déformés, en tant que fils de Dieu, qu’ils vont à l’encontre de Sa Parole et de la voie que—qu’Il a tracée et a pourvue afin que nous y marchions. Le monde a mis en place quelque chose qui nous déforme, nous éloigne du chemin, et qui nous attire à lui, loin de ce chemin étroit et resserré dans lequel Il nous avait plantés, pour que nous soyons des fils et des filles de Dieu. Le péché a fait cette chose mauvaise aux fils et aux filles de Dieu.

[70] Le déformateur! Je sais que ça a l’air plutôt étrange d’en parler de cette façon, “de—de déformer”, mais c’est ce qu’il était; il a déformé, ou perverti. Pervertir signifie “faire changer, rendre quelque chose différent”. Et déformer, c’est la même chose, on a pris une chose et on l’a déformée, et “on l’a modifiée”. Pourtant, c’est toujours la même semence, mais elle est déformée.

[71] Maintenant, nous voyons que ce déformateur, il a eu le même espace de temps pour déformer, que Dieu avait eu pour transformer. Donc, il a planté sa semence, ou, il n’a jamais planté de semence, il…dans le jardin d’Éden. Depuis ce moment-là, il a eu six mille ans pour déformer la Semence de Dieu, la Parole de Dieu; pour La déformer, En faire quelque chose de différent; quand il…la première fois qu’Ève l’a écouté, elle n’a accepté qu’une toute petite phrase.

[72] Souvenez-vous, Satan a d’abord cité cette Écriture le plus clairement possible : “Dieu a-t-Il dit : ‘Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin d’Éden’?” Voyez? “Vous ne mangerez pas de tous les arbres?”

[73] Et souvenez-vous maintenant, Ève a dit : “Oui, nous pouvons manger de tous les arbres; mais l’arbre qui est au milieu du jardin, nous ne devons même pas y toucher.” Maintenant, observez bien le message qu’il a apporté, il a tordu le sens de la Parole juste un peu. Il a dit… Ève a dit : “Car Dieu a dit que si nous faisons cela, ce jour-là nous ‘mourrons’.”

[74] Il a dit : “Oh, vous ne mourrez point.” Voyez, c’était un—un homme, il a dit : “Vous—vous—vous pouvez le faire maintenant. Et, vous—vous êtes—vous êtes des gens un peu ignorants. Vous, en réalité, vous ne savez pas toute chose. Mais si seulement vous preniez part à ceci, alors vous auriez de la sagesse, vous auriez de la connaissance. Vous distingueriez le bien et le mal et vous seriez comme des dieux, vous, si seulement vous preniez part à cette sagesse que j’ai. Je connais ces choses, mais vous, non.”

[75] Eh bien, il n’y a pas de mal à avoir de la sagesse. Mais si cette sagesse est contraire, si cette sagesse n’est pas la sagesse correcte qui vient de Dieu, la sagesse Divine, et qu’elle devient une sagesse naturelle; peu m’importe le niveau de nos connaissances scientifiques, de notre instruction et que sais-je encore, c’est du diable. Je vais vous le prouver, si le Seigneur le veut, dans quelques minutes. C’est du diable.

[76] La civilisation est du diable. Je viens de prêcher là-dessus. Toute culture sur la terre, tous les pouvoirs de la science, et tout, c’est du diable. C’est son évangile qu’il avait prêché dans le jardin d’Éden, la connaissance. Et il a pris cette connaissance, une connaissance pervertie, contraire à la Parole, à la volonté et au plan de Dieu. Et maintenant il a eu six mille ans pour faire exactement ce que Dieu a fait, mais d’une manière pervertie, et il a pris le même espace-temps pour produire son propre Éden. Maintenant il a un Éden ici sur terre, et c’est plein de sagesse, de connaissance. C’était ça son évangile au commencement, la connaissance, la sagesse, la science. Jamais Dieu n’a approuvé de telles choses. Et je—je veux vous faire observer ceci un instant. Il a fait cela, parce qu’il était un homme rempli de sagesse mondaine.

[77] Maintenant, c’est difficile de le dire. C’est—c’est très difficile, parce que je parle à des gens qui ressentent la même chose que moi, et c’est ainsi que je me sens depuis bien des années. Mais depuis l’ouverture des Sept Sceaux, par ces Anges, là derrière la montagne, Ceci est devenu un nouveau Livre. Ce sont les choses qui étaient cachées, elles ont été révélées comme Dieu a promis qu’Il le ferait dans Apocalypse 10. Et nous sommes le peuple privilégié que Dieu a choisi sur la terre, afin de nous faire voir et comprendre ces choses; ce n’est ni un mythe ni la pensée charnelle de quelqu’un qui cherche à inventer cela. C’est la Parole de Dieu rendue manifeste, qui prouve que C’est vrai. C’est prouvé que C’est vrai, non pas par la science, mais par Dieu. Dieu, comme je l’ai déjà dit dans un message, Dieu n’a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Son propre Interprète. Il dit que quelque chose arrivera, et cela arrive. Autrement dit, Il—Il confirme cela, et c’est ça l’interprétation.

[78] Il y a quelques années, quand nous les pentecôtistes, quand les—les autres églises nous taxaient de “fous”, nous “ne pourrions pas, le Saint-Esprit relevait du passé”. Mais nous avons vu que la promesse de Dieu s’adresse à celui qui le veut, et maintenant nous savons ce qu’il en est. Vous voyez, et c’est petit à petit que cette chose s’est dévoilée.

[79] Et maintenant, Il a promis que les mystères qui étaient cachés dans ces, dans tous ces âges de l’église seraient révélés tout juste au temps de la fin. Et Il nous le fait savoir maintenant. Nous sommes au temps de la fin. Nous y sommes maintenant.

[80] Maintenant, Satan est l’auteur de la civilisation. Il est l’auteur de la science. Il est l’auteur de l’instruction. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 13 Vous dites : “Est-ce vrai?”

[81] Très bien, lisons maintenant dans la Parole de Dieu, dans Genèse 4, revenons voir en arrière juste un instant. Je sais que je peux…si je suis trop long, Frère Carl me le dira probablement. [Quelqu’un dit : “C’est en ordre.”—N.D.É.] Mais, là, dans Genèse, chapitre 4, verset 16, on continue de raconter là ce qu’au commencement Dieu a fait pour maudire l’homme et la femme, et toute l’œuvre de leurs mains; non pas les maudire, eux, mais leur dire ce qui allait arriver, et maudire le sol à cause d’Adam. Et maintenant, nous voyons ici qu’Ève a eu des jumeaux. L’un d’eux était de Satan et l’autre était de Dieu. Là, vous dites : “Oh-oh! Non. Eh bien, Frère Branham!”

[82] Juste un instant. Trouvez-moi un seul passage de l’Écriture, n’importe lequel, qui dit que Caïn était le fils d’Adam. Je vous montrerai dans l’Écriture où Elle dit : “Caïn était du malin”, pas d’Adam.

[83] Maintenant, remarquez quand elle a conçu ici. Nous commençons d’abord au chapitre 4. Adam connut…sa femme; elle conçut, et enfanta Caïn et elle dit : J’ai formé…c’est elle qui parle là, j’ai formé un fils avec l’aide de l’Éternel.

[84] Bien sûr, il ne pouvait en être autrement. Peu importe si c’était une prostituée ou quoi que ce soit d’autre, il fallait que ça vienne de Dieu, voyez, parce que c’est Sa semence, c’est la loi de Sa semence, elle doit se reproduire, peu importe si c’est une semence corrompue, une semence pervertie, ou quoi que ce soit d’autre. Elle est censée se reproduire de toute façon. C’est Son commandement. Elle enfanta encore son frère Abel.

[85] Il ne l’a plus connue. Adam a connu sa femme, elle a enfanté Caïn et a aussi enfanté Abel, des jumeaux. Satan était allé avec elle ce matin-là, et Adam l’après-midi.

[86] Observez la grande polémique qui a cours en ce moment dans les journaux ici, à Tucson, je crois, au sujet de cette femme qui a donné naissance à un enfant de couleur et à un enfant blanc, en même temps. Elle avait été avec son mari ce matin-là, et avec l’autre homme l’après-midi. Et cet homme s’occuperait de… l’homme blanc a dit qu’il s’occuperait de son propre enfant, mais que l’homme de couleur devrait s’occuper du sien. Voyez? Je sais que dans la reproduction des chiens et autres, cela peut tout à fait arriver, si on les croise en l’espace de quelques heures. Ceci en est la preuve.

[87] Maintenant pour montrer d’où vient la civilisation, lisons maintenant ici dans la Genèse, dans Genèse, chapitre 4 encore une fois, et voyons cela. Le verset 16. Puis, Caïn s’éloigna de la face de Dieu, et habita dans la terre de Nod, à l’orient d’Éden. Caïn connut sa femme; elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc.

[88] C’est là que la civilisation a commencé. Le docteur Scofield, ici dans ma Bible Scofield, il est dit : “La première civilisation”. Remarquez, il a engendré des fils par la suite, et ils ont fabriqué des orgues et des instruments de musique. Le suivant a engendré des fils, et il s’est mis à fabriquer d’autres choses, à faire des merveilles, ils ont bâti des villes, et—et ont fabriqué des instruments d’airain, et toutes sortes de choses. Vous voyez, c’est ce qu’il a fait, il a fait naître la première civilisation, qui était caïnite. C’est la même chose qu’il a faite tout au long des âges.

[89] Maintenant, allons au verset 25 pour voir ce qui s’est passé ensuite. Adam connut encore sa femme; alors, elle enfanta un fils, et l’appela du nom de Seth, car, dit-elle, Dieu m’a donné un autre fils à la place d’Abel, que Caïn a tué. Seth…Seth eut aussi un fils, et il l’appela du nom d’Énosch. Et c’est alors que l’on commença à invoquer le nom de l’Éternel (du côté de Seth, pas du côté des Caïnites).

[90] Voyez, ce grand intellect auquel nous tous, nous accordons tant d’importance! Le communisme aujourd’hui, qu’est-ce que c’est, quel est son dieu? C’est l’intellect, la science. Que faisons- nous, de toute façon? Où vivons-nous? Prenez ces paroles en considération aujourd’hui.

[91] Maintenant, il a son genre d’Éden, Satan en a un maintenant. Au cours de ces six mille ans, il a formé (pas créé), mais il a déformé toute la terre de Dieu, Ses créatures, les animaux, par des croisements, l’hybridation; les arbres, les plantes, les humains; même la religion, la Bible, l’église; jusqu’à ce qu’il se soit donné un jardin d’Éden complet, par la science, tout se fait par la science. Nos automobiles, tout ce que nous avons nous a été donné par la science, ce que l’homme a fait. Et il a ici son grand Éden; pour prouver que le Message est opportun, pour prouver que ce n’est pas pour un autre âge, mais que c’est Apocalypse 10! Regardez l’hybridation aujourd’hui, c’est pour rendre meilleur, ou plutôt, plus beau, pas meilleur. Regardez les petits enfants aujourd’hui.

[92] J’ai amené ma fille chez le dentiste hier, et il a dit que ses dents se désalignaient. Un frère à Tucson, Frère Norman, avait une petite fille dont les dents poussaient de travers. Et le dentiste a dit que bientôt, qu’il croit qu’il se peut que dans le futur, les gens naîtront et leurs dents pousseront à tort et à travers. C’est à cause de la nourriture que nous mangeons, la nourriture hybride. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 15

[93] Avez-vous lu l’article qui traitait du noble évangéliste Billy Graham dans le Reader’s Digest, le mois dernier? L’avez-vous déjà écouté? Je prie pour lui maintenant plus que jamais. Quand il a parlé à ces cols retournés, et tout, l’autre soir, et qu’il s’en est pris au clergé. Quelque chose lui est arrivé. J’espère qu’un de ces jours, il verra sa position, là où il en est; remarquez, maintenant, l’appel est lancé de Sodome, cette ville pervertie. Et maintenant, remarquez que dans le Reader’s Digest, Billy était devenu si faible qu’il ne pouvait même pas tenir ses réunions. Et on lui a recommandé de courir, de faire de l’exercice, et tout. Donc, il parcourt un kilomètre et demi chaque jour, je crois, ou quelque chose comme ça, pour faire de l’exercice.

[94] L’homme est pourri. Toute la race humaine est corrompue. Tout est comme à l’époque antédiluvienne. Tout est sens dessus dessous, bouleversé, différent du sillon droit dans lequel Dieu les avait plantés. Le péché, par la science et la tromperie, a tordu toute la race humaine.

[95] Avez-vous lu juste en dessous de cet article aussi, où il était dit : “De nos jours, les petites filles et les petits garçons atteignent physiquement l’âge mûr entre vingt et vingt-cinq ans”? Pensez-y.

[96] L’autre soir, pendant le discernement, j’ai identifié une fille de vingt-deux ans qui avait sa ménopause, je l’ai interpellée. Et c’est ce que son médecin lui avait dit.

[97] Vous voyez, c’est une race déchue, dégénérée, corrompue qui se dirige vers l’enfer. Je sais que cela ne semble pas éthique, mais c’est biblique, voyez, c’est vrai; cette race dans laquelle nous vivons, cette génération de gens.

[98] Bon, remarquez aujourd’hui, on hybride le bétail, on hybride les plantes; et la science fait volte-face, cette même science qui fait ces choses, pour dire : “C’est ce qui détruit toute la race humaine.” Vous l’avez lu, tout comme moi. Eh bien, pourquoi n’arrêtent-ils pas cela? C’est parce qu’ils ne peuvent pas l’arrêter. La Parole de Dieu a dit qu’il en serait ainsi. Mais s’ils s’arrêtaient un instant pour y réfléchir, ils verraient qu’ils sont les instruments, comme l’était Judas Iscariote, qui exécutent exactement ce que Dieu a annoncé. Ils accomplissent cela, exactement, par leur propre science.

[99] Par sa recherche scientifique, ce même moyen par lequel il a trompé Ève, il a aussi trompé l’église, dont Ève était un type. Bon, maintenant, Adam qui est à nouveau un type de l’église, ou Ève plutôt, remarquez ce qu’elle a fait. Dans sa quête de la connaissance, elle a franchi la ligne entre le bien et le mal, en écoutant la perversion, ou la déformation, que Satan a faite de la Parole originale de Dieu.

[100] Et maintenant, les églises d’aujourd’hui sont déformées. Là, je ne parle pas des gens, des individus. Je parle du monde des églises. L’une est déformée d’une manière, et l’autre d’une autre, tout ça par la science. Le même moyen qu’il a utilisé. Il a mis sa menace à exécution, Satan l’a fait, selon Ésaïe 14.12.

[101] Lisons cela un instant. Dans le Livre d’Ésaïe, commençons au chapitre 14, verset 12. Te voilà tombé du ciel, astre brillant, fils de l’aurore! Tu es précipité à terre, toi, le vainqueur des nations! Là, c’est Ésaïe qui le voit dans une vision, voyez, dans l’âge à venir. Tu disais en ton cœur : je monterai au ciel, j’élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu; je m’assiérai sur la montagne de l’assemblée, …l’extrémité au septentrion;

[102] Le but de Satan, depuis l’Éden, c’était de faire son propre Éden, de s’élever au-dessus de cela, afin que les étoiles de Dieu l’adorent, les fils l’adorent. Et il a totalement atteint son but, maintenant, et lorsqu’il a fait cela et l’a apporté dans l’église. Je ne vais pas entrer dans les détails de ceci. Tous ceux qui écoutent les bandes connaissent ces choses. Voilà— voilà exactement l’heure à laquelle nous vivons, et c’est Satan qui l’a fait par des programmes pédagogiques, une meilleure formation, un meilleur ceci, un meilleur cela. Et tout ce temps, les gens ne savent pas qu’ils se dirigent directement vers la mort. Des aveugles qui conduisent des aveugles, des conducteurs des nations aveuglés, des conducteurs de la science aveuglés, des conducteurs de l’église aveugles, des aveugles qui conduisent des aveugles. Jésus a dit : “Laissez-les tranquilles, ils tomberont tous les deux dans la fosse.”

[103] Remarquez ici les types des deux Éden : leurs types sont si proches l’un de l’autre que cela arriverait presque à séduire les Élus eux-mêmes. Matthieu 24.24 a dit qu’il en serait ainsi. Mais je veux que nous nous arrêtions quelques instants pour observer attentivement ces deux Éden, et plus précisément que la Bible nous dit que la Parole de Dieu a produit cet Éden, et que la Parole de Dieu nous prévient de l’avènement de l’autre Éden.

[104] Maintenant, nous savons aussi qu’il doit y avoir un autre Éden, si nous écoutons aussi le prophète, Paul, dans II Thessaloniciens, chapitre 2. Je pourrais le lire si vous le voulez. Celui qui s’élève; ce jour-là, du Seigneur, ne viendra pas avant que l’homme de péché n’ait été révélé,… …celui qui s’assoit dans le temple de Dieu, qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu, de sorte qu’on l’adore comme Dieu.

[105] Pensez-y! Maintenant, dans Ésaïe 14, le prophète dit qu’il a vu “Lucifer, en son cœur”, dans une vision sous l’inspiration de Dieu, “où il disait que c’est ce qu’il ferait”. C’est dans Ésaïe, huit cents ans avant Paul, ou à peu près cela. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 17

[106] Maintenant, ici, huit cents ans plus tard, Paul le voit qui occupe cette position. Remarquez, c’est l’aboutissement de son Éden; son Éden scientifique, avec son monde scientifique, avec une église-épouse scientifique, tout cela sous le contrôle de la— la parole de “connaissance”, de grands séminaires, de grands diplômes, des programmes pédagogiques.

[107] Écoutez, frère, sœur, chacun de nous empruntera ce chemin qu’a emprunté Florence. Je vous demande, au Nom de Jésus, de considérer Ceci. Non pas me considérer, moi. Je suis votre frère. Ce—ce n’est pas ça. Considérez la Parole que j’apporte, de la Bible de Dieu. Et regardez, c’est parfaitement confirmé dans la Parole de Dieu Elle-même, où nous en sommes, dans l’âge où nous vivons.

[108] En soi, ces programmes sont absolument antichrists. Maintenant, il lui faut un Éden, il a dit qu’il le ferait. Voici que la simple Parole de Dieu dit qu’il le ferait, et ici nous promenons le regard là-dehors et nous le voyons le faire. Il l’a fait avec son épouse intellectuelle, scientifique, dénominationnelle. Un de ces jours, il prendra les rênes du Conseil mondial des Églises qui sera mis en place. Tous seront avec lui.

[109] Éprouver les gens, non pas parce qu’ils sont des gens mauvais; comme le maïs, ils avaient été plantés dans un sillon droit, mais Satan a semé des plantes grimpantes : la science, la recherche, l’instruction, les doctorats. Un de ces jours, ils ne vous laisseront même pas monter à la chaire tant que vous n’aurez pas présenté un doctorat reçu dans un séminaire quelque part. Tout ça, c’est mauvais! Pas les gens, c’est le programme qui est mauvais. Maintenant, qu’est-ce que cela a produit? Tout cela a de nouveau abouti, et a entraîné le monde entier — par un tas d’hybridations, de perversions de la Semence originelle de Dieu — dans un autre chaos ténébreux.

[110] Mais je suis si heureux que Dieu se souvienne encore de nous, qu’Il puisse toujours agir devant ces conditions. Il a promis qu’Il le ferait, qu’Il appellerait un petit troupeau qui serait Son Épouse.

[111] Maintenant, remarquez là encore combien ces églises sont des types parfaits, ou ces Éden.

[112] Dieu, par une Semence de Sa Parole! Et il n’y a qu’une seule chose qui puisse vivifier la Parole, c’est l’Esprit, car C’est Lui qui donne la Vie à la Parole. Et quand la Vie qui est dans la Parole rencontre la Vie de l’Esprit, Elle produit ce qu’est la Semence.

[113] Maintenant, remarquez ce qui s’est passé. Dans le jardin d’Éden se trouvait l’économie de l’innocence de Dieu, et ça, c’était l’une des—des dispensations. La première dispensation, c’était l’innocence, les gens ne connaissaient pas le péché. Ils ne savaient rien du péché. Adam et Ève étaient tous deux nus, mais leur nudité leur était cachée par un voile spirituel qui recouvrait leur visage. Ils n’avaient jamais su qu’ils étaient nus, pas du tout, parce que cela leur était caché. Grâce au voile de Dieu dans leur propre pensée, ils ne connaissaient pas ce qu’était le bien et le mal. Le fait qu’ils étaient tous deux là, nus, montrait qu’il ne leur avait pas encore été donné de connaître qu’ils étaient nus, voyez. Les deux étaient nus et ne le savaient pas.

[114] Maintenant, prenez, si vous le voulez bien, ou le noter, Apocalypse, chapitre 3. Le Saint-Esprit a prédit ce dernier âge, l’âge de l’Église pentecôtiste de Laodicée dans les derniers jours, Il leur a dit : “Tu es nu, aveugle et tu ne le sais pas.”

[115] Il y a d’un côté la Semence de Dieu qui vit dans l’innocence, ils ne savaient pas du tout qu’ils étaient nus, ils étaient sous le voile du Saint-Esprit, ce qui les voilait du péché.

[116] Et maintenant, dans le dernier âge de l’église, nous voyons ici qu’ils sont de nouveau nus et ils ne le savent pas. Mais là, ce n’est pas le voile du Saint-Esprit. C’est le voile que Satan a mis sur Ève là-bas, un voile de convoitise, le voile de la convoitise. Elles sont si souillées qu’elles ne savent pas qu’elles sont nues, nos femmes qui sont dans la rue en shorts, en robes sexy.

[117] Quelqu’un m’a envoyé un article de journal l’autre jour, où il était question de cette nouvelle robe qu’elles vont porter, d’une longueur, je pense, de trente-cinq centimètres à partir des hanches, ou quelque chose comme ça. Et je me pose cette question : notre—notre population féminine se rend-elle compte que c’est un voile de convoitise?

[118] Maintenant, vous—vous pourriez dire : “Je peux prouver devant Dieu que je ne suis pas du tout coupable d’adultère envers mon mari, ou je—je…tout ça.”

[119] Mais au Jugement, vous serez quand même appelée “adultère”. C’est ce que dit la Bible. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.”

[120] “Aveugles, nues, et elles ne le savent pas!” Ce ne sont pas ces pauvres petites femmes qui sont là dehors; je n’ai absolument rien contre elles. C’est contre ce mal! Et le système de l’église semble ne pas reconnaître cela ou s’y opposer; on les laisse se couper les cheveux, se maquiller, porter des shorts et tout, au nom du Christianisme. Quelle chose horrible! Vous voyez, elles sont de nouveau nues, dans l’Éden de Satan, et elles ne le savent pas. Elles ne le savent pas.

[121] Je crois que si je regarde là, du côté de la piscine, je verrai peut-être une de ces femmes là-bas maintenant. Si seulement cette femme pouvait se rendre compte de ce qu’elle fait, mais elle ne le sait pas. Elle est nue. Son corps est sacré. Elle se dépouille des vêtements dont Dieu l’a revêtue, de la peau pour cette génération-ci. Elle se dépouille toujours un peu plus. Elle est nue, au nom “de la civilisation, d’une instruction supérieure, LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 19 d’une meilleure civilisation, d’une éthique supérieure.” Laissez- moi m’assurer que ceci pénètre bien. Tout ça, c’est du diable, et ce sera détruit à la Venue du Seigneur Jésus. Ce sera totalement détruit. Rien de tout ça ne restera.

[122] Et, oh, vous les amis qui êtes partout dans le pays, qui m’écoutez alors que je suis ici à Phoenix, réfléchissez à cela! Ici, vous êtes sujets à ces choses. Eh bien, Jésus a dit : “Cela séduirait les Élus si c’était possible.”

[123] Le premier esprit était un…le premier voile était un voile saint, le Saint-Esprit; elle n’était pas censée regarder au-delà de Cela. Mais quand—quand Satan s’est mis à lui parler de la connaissance, elle a simplement jeté un petit coup d’œil au monde.

[124] C’est exactement ce que sa fille, l’église, a fait. Vous devez voir, vous devez vous habiller comme les vedettes de cinéma, ou les jeunes hommes doivent agir comme Elvis Presley ou—ou Pat Boone, ou—ou ces gens-là, au nom de la religion.

[125] Pat Boone est de l’Église de Christ. Elvis Presley est un pentecôtiste. Deux personnages démoniaques qui ont plongé le monde dans un pire chaos que l’a fait Judas Iscariote quand il a trahi Jésus-Christ. Ils ne le savent pas. Ces garçons ne le savent pas. Je n’ai rien contre ces—ces garçons, ces hommes, mais c’est l’esprit qui les motive.

[126] Allez de ce côté-là juste un peu, et que cette plante grimpante s’accroche un peu à la tige du maïs une fois, et voyez ce qui va arriver; pour ce maïs-là, c’est terminé. Oh oui, elle s’en est emparé. C’est ce qui lui arrivera. Cela arrivera à tous les coups. Ève n’avait jeté qu’un seul petit coup d’œil au monde.

[127] Laissez-moi vous dire quelque chose, mon frère, ma sœur. Dans I Jean, chapitre 2, verset 15, nous pouvons lire cela si vous le souhaitez, la Bible dit : …Si nous aimons le monde, ou les choses du monde, c’est que l’amour de Dieu n’est même pas en nous.

[128] Maintenant, le mot utilisé ici n’est pas terre; c’est un mot grec, kosmos, ce qui signifie “l’ordre du monde”. Si nous aimons les modes de la terre, le monde, si nous aimons la tendance actuelle, si nous pensons que “ceci est un temps merveilleux, oh, nous avons toutes ces choses”, si vous pensez ainsi, c’est que votre pensée est mauvaise. Elle est pervertie par le diable. “Car si vous aimez l’ordre du monde, et les choses de ce monde actuel, c’est que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Souvenez-vous de cela. Ô Dieu! Regarde ce que nous sommes en train d’examiner!

[129] Je veux m’arrêter ici juste un instant pour vous raconter une petite histoire. Je l’ai entendue d’un aumônier de la Première Guerre mondiale. On avait jeté…

[130] Comme Satan, quand il est venu dans le jardin d’Éden, au commencement. Il ne pouvait pas déterrer les Semences. Il ne pouvait pas les détruire. Mais il a répandu du poison là-dessus, cela a déformé la Semence, et elle ne s’est pas reproduite selon son espèce originelle. Cela a déformé la Semence originelle.

[131] Et c’est ce que font tous ces programmes religieux. Ils sont toujours des fils et des filles de Dieu, mais ils sont déformés. Ils vont à l’église, parce qu’ils veulent faire ce qui est bien. Une religieuse n’entre jamais dans un couvent pour devenir une femme vile. Un ministre ne va jamais à l’école juste pour devenir un—un—un homme mauvais. Jamais on ne devient membre d’une église, on ne donne des poignées de main, on ne met son nom sur le registre, ou tout ce qu’on fait dans son église, pour devenir une mauvaise personne. On fait cela pour devenir une bonne personne. Mais c’est cette séduction, c’est cette déformation qui fait cela. Satan a répandu cela. Voyez? Dieu n’a jamais eu d’organisation. Ça n’existe nulle part dans la Parole de Dieu.

[132] C’est Dieu qui est notre organisation, nous sommes organisés en Lui, dans un seul Corps, en Dieu, au Ciel. C’est vrai. Nos noms sont dans le Livre de Vie de l’Agneau. Remarquez.

[133] Mais, vous voyez, je sais que c’est très difficile, mais je—je vous prie de me supporter encore un peu, si vous le voulez bien. Au temps de la guerre mondiale… Pardonnez-moi de m’éloigner de mon sujet.

[134] Mais pour bien faire comprendre ceci, je—je désire vous donner mon analyse de ce que Satan a fait en Éden : il a vaporisé un horrible poison, l’a répandu. Voulez-vous savoir ce qui a été répandu? Je peux vous le dire. J’en connais la formule, et c’est deux mots : l’incrédulité, ce qui est contraire à la foi, il a répandu l’incrédulité, le doute. Et la science a occupé cet espace. Cette cavité qui permettait de pénétrer dans la Semence, Satan l’a remplie avec la connaissance, la science et la civilisation, et cela a déformé toute la création de Dieu en entier.

[135] Je sais que vous pensez que je vous mets sur une corde raide, mais je suis sur cette corde avec vous. Et nous sommes tous ici pour essayer de trouver ce que nous pouvons faire. Nous ne disons pas ces choses-là par esprit de contradiction. Nous devons être honnêtes.

[136] Chacun de nous, nous arriverons au bout du chemin, et nous aurons à rendre compte de chaque mot. En ce moment même, nous savons que nos voix… À notre naissance, notre tout premier petit cri est enregistré sur une bande. Elle sera réécoutée au Jour du Jugement. Même les vêtements que vous portez vous seront présentés au Jour du Jugement. Même la science a découvert cela par la télévision. Vous voyez, la télévision ne fabrique pas d’image, elle la retransmet tout simplement. La couleur de vos vêtements, chaque fois que vous bougez, LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 21 chaque pensée qui traverse votre esprit, toutes ces choses sont absolument conservées dans le registre de Dieu. Et ces grandes choses-là vous seront présentées, chacune de ces robes souillées que vous aurez portées, chaque fois que vous êtes allée au salon de coiffure pour couper ces cheveux que Dieu vous a donnés. Vous le verrez. Vous aurez à répondre de ça. Vous ne pourrez en aucun cas y échapper, même les pensées de votre cœur au moment où vous le faisiez vous seront présentées. Comment y échapperez-vous? “Comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut?” Voyez? Nous n’y échapperons pas. Chaque mouvement, chaque pensée du cœur, c’est enregistré dans une autre dimension, même la couleur des vêtements que vous portez. La télévision, la télévision en couleur le prouve, elle capte cela et le montre, voyez, et ça, c’est juste dans l’une des trois dimensions où nous vivons. Voyez?

[137] Maintenant, comment ce poison a-t-il frappé l’église, frappé la terre! Le poison de Satan sur les Semences y a creusé des cavités et a causé leur déformation. De plus en plus, il pénètre profondément dans le cœur des églises et dans le cœur des gens, et tout est devenu la science, la science. C’est à un point tel que la race humaine, par l’hybridation… Je crois que chaque semence devrait se reproduire selon son espèce. La race humaine, les plantes et tout le reste ont été hybridés, et cela nous a amenés là où nous en sommes; du fait de manger la nourriture qui vient de la terre, qui rend nos corps hybrides, cela fait que toutes nos pensées… Maintenant, si nos corps déclinent à partir de vingt ou vingt-cinq ans, à cause des cellules dégénérées par des aliments hybrides, les cellules de notre cerveau ne dégénèrent- elles pas? Ne sont-elles pas aussi des cellules? C’est pourquoi Ricky roule à tombeau ouvert dans son bolide là, dans la rue; tandis que Ricketta, Elvitta, et bien d’autres, comme nous les appellerions, se promènent devant les gens, là dehors, à moitié nues, elles sont mentalement fichues, elles n’ont plus le moindre sens de la décence ou de la morale.

[138] Revenons à ma petite histoire. Cet aumônier a dit qu’il s’était rendu à l’hôpital, et il a ajouté que beaucoup de soldats étaient étendus sous la tente, certains… Il était à l’extérieur et il venait tout juste d’entrer. Il a dit qu’il était allé là-bas et qu’un officier lui avait dit : “Aumônier, nous voulons nous rendre là-bas pour inspecter le terrain.” Ils avaient lancé ce gaz moutarde et ce chlore gazeux, comme on le faisait à l’époque.

[139] Il a dit : “Je suis arrivé là-bas, Frère Branham,” a-t-il dit, “il n’y avait pas d’écorce sur un seul arbre, il n’y avait aucun brin d’herbe. C’était un matin de Pâques.” Il a dit : “Il y avait là quelques vieux chars accidentés que l’officier devait recenser, et voir s’il y avait quelque chose qu’on pouvait y faire, près de la grande forêt d’Argonne.” Il a dit : “Quand je me suis retrouvé là tout seul,” a-t-il dit, “j’ai levé les yeux et dit : ‘Ô Dieu, voici ce qu’il en sera de toute chose.’” C’est vrai, c’est ce qu’il en sera de toute chose. Tout était brûlé, plus de vie nulle part, l’herbe avait été brûlée; les arbres, tout avait été détruit par ces gaz, les arbres avaient été détruits, ils étaient tordus, ils penchaient d’un côté, ils avaient été criblés de balles et tout.

[140] Si ce n’est pas là une image du monde d’aujourd’hui, où Satan répand son incrédulité, son hybridation, sa science, sa connaissance! Au point que, ce qu’il en était au commencement, quand Dieu avait mis Adam et Ève dans le jardin, dans ce beau paradis où il n’y avait pas la mort, ni la maladie, ni le chagrin, où chaque chose était parfaite et à sa place — regardez ce qu’a fait le DDT de Satan! C’est devenu un chaos. Il n’y reste plus rien.

[141] Il a dit : “Je me suis mis à pleurer. Je suis revenu sur mes pas, et une pierre a attiré mon attention.” Il a dit : “Je suis allé là et j’ai regardé cette pierre, je l’ai déplacée. Sous cette pierre poussait une petite fleur blanche, la seule chose vivante qui restait, parce que cette pierre lui avait servi d’abri.”

[142] Ô Dieu, mon Rocher, abrite-nous aujourd’hui, ô Dieu, alors que ces poisons se répandent partout au nom de la science et de l’instruction. Abrite-nous. Garde-moi jusqu’à ce jour, ô Dieu, c’est ma prière. [Quelqu’un sur l’estrade dit : “Ne soyez pas limité par le temps, Frère Branham.”—N.D.É.] Maintenant, j’espère que nous, que chacun de nous est sous ce Rocher, Christ.

[143] J’ai prêché l’autre jour, beaucoup d’entre vous l’ont entendu. Je marchais dans les bois, lors d’une partie de chasse, et j’ai été poussé à me retourner. J’ai regardé et il y avait sur le sol une cartouche de cigarettes vide ou un paquet de cigarettes vide, ou le nom que vous donnez à cela. Et cette compagnie, je ne pense pas que je devrais mentionner leur nom, mais cette compagnie de tabac avait…ils ont un slogan : “Le filtre d’un homme qui réfléchit, le goût d’un homme qui fume.”

[144] Je me suis mis à avancer un—un peu plus dans les bois, et Quelque Chose a attiré mon attention : “Retourne vers ce paquet de cigarettes.”

[145] J’ai pensé : “Père Céleste, je vais là, à cet arbre où Tu avais créé ces écureuils par la Parole, un matin. Pourquoi me ferais-Tu retourner?”

[146] Quelque Chose a dit : “Tu as un sermon à apporter dimanche. Ton sujet est écrit là-dessus.” J’ai pensé : “Sur un paquet de cigarettes?” Je suis revenu sur mes pas.

[147] Et je me suis mis à penser : “Le filtre d’un homme qui réfléchit”, quelle tromperie! Si cet homme était vraiment quelqu’un qui réfléchit, il ne fumerait pas du tout. Mais, voyez, les gens gobent cela. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 23

[148] Je crois qu’il y a deux ans, alors que j’étais dans l’une des conventions, je suis allé à une foire internationale qui se tenait sur la Côte Ouest. Et ils avaient là la photo de Yul Brynner et de beaucoup d’autres. Les scientifiques, un bon nombre d’entre eux, étaient dans la même salle, à faire un exposé sur le danger de fumer. Ils expliquaient comment ils avaient fait passer cette fumée sur une plaque de marbre, et qu’à l’aide d’un petit coton- tige, ils en avaient prélevé la nicotine et l’avaient mise sur le dos d’un rat, et qu’ils l’avaient mis dans une cage; au bout de sept jours, il était tellement recouvert de cancer qu’il ne pouvait même pas marcher. Voyez? Il disait… Cela avait été prélevé à travers l’eau. Quelqu’un a dit : “Un filtre!”

[149] Il a dit : “Un filtre? Ça n’existe pas.” Il a dit : “Vous…” Or, là, c’est la science elle-même. Ils ont dit : “Vous ne pouvez pas avoir de fumée sans goudron. C’est le goudron qui produit la fumée.”

[150] Et la seule chose que c’est, c’est une combine pour vendre plus de cigarettes, quand ça… Si… J’espère que vous ne pensez pas que je suis sacrilège ou fanatique. C’est le diable dans l’homme qui le pousse à fumer, afin qu’il se tue. Là où il—il lui faut la nicotine d’une cigarette, pour satisfaire son désir, le fabricant trouve cette astuce séduisante, et dit : “Le filtre d’un homme qui réfléchit.” Il lui faut fumer quatre ou cinq cigarettes pour avoir en lui autant de goudron (pour le satisfaire) qu’il aurait pu en avoir en n’en fumant qu’une seule. Les Américains qui vendent la mort à leurs frères et sœurs! Je ne comprends pas cela.

[151] Et pourtant, là-dedans, je me suis dit : “Il y a un Filtre d’un homme qui réfléchit, c’est vrai.”

[152] Bon, si un homme fume, rappelez-vous que cela produit le goût d’un homme qui fume. Alors, si vous ne pouvez pas avoir une so-…satisfaire la soif de fumée tant que vous n’obtenez pas la fumée, vous avez…il faut que cela produise le goût, alors, vous fumez quatre cigarettes, ou cinq, et vous dépensez plus pour ce faire que si vous aviez eu à fumer juste une cigarette ordinaire. Vous voyez, c’est une combine, une astuce pour vendre; on trompe les gens, des Américains. Quand je pense à Valley Forge, à George Washington; eux dont les deux tiers des soldats n’avaient pas de chaussures aux pieds, par cette journée froide, mais qui combattaient pour faire de nous l’économie que nous sommes! Et les Américains vendent aux Américains, à leurs frères et sœurs, la mort, par de fausses combines, pour un gain sordide, la racine de tous les maux. L’amour et la soif de l’argent. Tout est devenu de la folie, et ils ne savent pas que tout cela périra! Mais si vous n’avez pas de fumée, vous ne pouvez pas en avoir le goût.

[153] Alors je me suis dit : “Il existe un Filtre pour un homme qui réfléchit.” Le Filtre d’un homme qui réfléchit! Et de là j’ai tiré mon sujet : “Le Filtre d’un homme qui réfléchit produit le goût d’un homme saint.”

[154] Alors, je me suis dit que ça ressemble beaucoup à ce que font nos dénominations, ils admettent les gens qui se font appeler Chrétiens, mais vivent n’importe comment. Pourquoi? Ils font entrer plus de gens dans leur dénomination ou leurs organisations. Nous faisons entrer plus de gens parce que nous les laissons entrer par ceci, cela, et autre chose, par n’importe quoi. “Ça nous est égal, c’est juste pour que les gens inscrivent leurs noms dans le registre et déclarent être Chrétiens. C’est tout. Oh, ‘c’est par la foi que vous êtes sauvés’. Vous devez croire.” Le diable fait la même chose. Oui.

[155] Il faut que vous naissiez de nouveau, et ça vient par le Filtre de Dieu! Maintenant il existe le Filtre d’un homme qui réfléchit. Je Le tiens dans ma main. Il ne produira pas un goût dénominationnel, mais Il satisfera certainement le goût d’un homme saint, vous savez.

[156] Comment une femme aux cheveux coupés pourrait-elle jamais passer par ce Filtre? Comment une femme en shorts ou en pantalons pourrait-elle jamais passer par ce Filtre, alors que la Bible dit : “C’est une abomination pour Dieu qu’une femme porte un vêtement d’homme”? Et comment un homme qui se respecte un tant soit peu peut-il sortir vêtu comme une femme, laisser pousser ses cheveux comme une femme, avoir des franges frisées comme ça, qui lui descendent jusqu’aux yeux? Il porte les sous- vêtements de sa femme. Elle porte ses vêtements de dessus à lui. Le filtre d’un homme qui réfléchit? Un homme qui réfléchit ne fera pas ça, ou une femme qui réfléchit ne fera pas ça. La Parole de Dieu ne laissera pas cela passer.

[157] Il n’y a qu’une seule chose qui peut passer par cette Parole. C’est le Saint-Esprit, et Il met en vous la Parole et produit le goût d’un homme saint.

[158] Regardez une Ricketta dans la rue aujourd’hui, ce beau et joli physique que Dieu lui a donné, c’est Satan qui l’utilise. Elle s’habille de façon si immorale, oubliant que dans une semaine, elle pourrait très bien être en train de pourrir dans la tombe.

[159] Je descendais la rue ici, il n’y a pas longtemps. J’avais prêché à une convention des Assemblées de Dieu sur la Côte Ouest, lors de réunions à l’École biblique Southwestern. Une jeune femme marchait sur la route, avec un petit…vêtue de ces petits vêtements, des bikinis, ou le nom qu’on donne à ça, avec des franges qui pendaient, un chapeau de cow-boy et des bottes. Je remontais la route. Je me suis dit : “Pauvre petite fille, l’enfant d’une mère et d’un père, qui a été placée ici pour être une fille de Dieu, et qui est devenue un appât entre les mains du diable.” LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 25 Je me suis dit : “Je crois que je dois faire demi-tour et revenir sur mes pas pour parler à cette enfant.” Elle semblait avoir à peu près l’âge de ma Sara qui est là, dix-sept ans, seize ans, ou quelque chose comme ça. Je me suis dit : “Non, vaut mieux pas. Je ferais mieux d’aller là-haut sur la route et prier pour elle. Si quelqu’un me voyait m’arrêter pour lui parler, je ferais mieux de ne pas le faire.”

[160] Maintenant, fils de Dieu, écoutez, vous vous retrouvez dans la même situation, ces Jézabel d’aujourd’hui se dandinent devant vous, mais un homme qui réfléchit réfléchira avant de faire quoi que ce soit. Elle est peut-être vraiment jolie, peut-être “je pourrais réussir à la conquérir”, mais cela te coûtera ton âme, mon gars; certaines d’entre vous, jeunes filles, face à ces Ricky! Le Filtre d’un homme qui réfléchit produit le goût d’un homme saint.

[161] Vous, les hommes mariés, quand vous voyez ces femmes dans la rue comme ça, vous, les fils de Dieu, ne vous rendez-vous pas compte de ce qui s’est passé au tout début, au commencement? Quand la science avait rendu les femmes du monde antédiluvien si jolies que les fils de Dieu avaient pris les filles des hommes (pas les filles de Dieu), et Dieu ne l’a jamais oublié. Ils ont tout détruit; la science, plus jolies. Dans le passé… Vous remarquez que les femmes deviennent de plus en plus belles dans ces derniers jours, c’est un signe de la fin; Dieu l’a prouvé. Alors, utilisez le Filtre d’un homme qui réfléchit, vous aurez le goût d’un homme saint. Cela vous coûtera votre foyer. Cela vous coûtera votre position sociale. Cela vous coûtera tout ce que vous avez; et en plus de cela, votre âme! Cela brisera votre foyer. Il se peut qu’un autre homme élève vos enfants, ou qu’une autre femme élève vos enfants.

[162] Prenez le Filtre d’un homme qui réfléchit, il produira le goût d’une femme sainte. Quand vous allez au salon de coiffure, ou ailleurs, et qu’on vous dit : “Vous aurez des maux de tête, vous savez.” Prenez le Filtre de la femme qui réfléchit, ce que la Bible dit, voyez, et détournez-vous de cela. Voyez? Ne le faites pas.

[163] Je suis votre frère, je vous aime. Je n’ai rien contre vous. Dieu le sait. Et c’est ce qui me fait dire les choses que je dis, c’est à cause de—de l’amour de Dieu pour vous. Si un homme se tient là et qu’il ne vous le dit pas, si votre pasteur vous laisse vous tenir là et agir ainsi, il ne vous aime pas. Il est impossible qu’il vous aime. Je ne voudrais pas d’un tel amour pour les femmes. Je veux que ma sœur ait un goût saint. Je veux qu’elle soit vraiment ma sœur. Pas que quelqu’un dise, que quelqu’un puisse parler d’elle en termes de beauté et de son apparence, de ce qu’elle serait une petite reine du sexe, “Elle va à mon…” Non-non. Non. Je veux qu’elle soit une dame!

[164] Ô Seigneur, garde-moi sous le Rocher. Oui. Dans Éphésiens 5.26, la seule façon de passer par ce Rocher, c’est d’être : “Lavé par les eaux de séparation, par la Parole.” C’est vrai.

[165] Maintenant, ne laissez pas le diable répandre sur vous son instruction. Non, non. Ça va tuer votre influence. Ne laissez pas le diable vous amener à vous contenter de dire : “Eh bien, je suis membre de l’église dont ma mère était membre, de celle de mon père, de ma grand-mère.” Ne laissez pas le diable répandre cela sur vous. La Bible a déjà dit, dans les Sept Âges de l’Église, et ainsi de suite, que tout s’est dégradé! C’est vrai. Tout est corrompu. Tout n’est qu’une plaie vive. Ne le laissez pas vous tromper, dire : “Eh bien, c’est une éthique supérieure. Nous sommes plus instruits que nous l’étions autrefois.” Ne laissez pas le diable vous enduire de cela. Je vous ai montré tout son programme quant à la civilisation, l’instruction et la science. Il a introduit cela dans l’église, n’écoutez pas cela. Tenez-vous loin de ces émissions souillées à la télévision et tout!

[166] Notre sujet c’est : “Ne vous conformez pas, mais soyez transformés.” N’allez pas dire : “J’ai été confirmé, dimanche.” Non. Allez-y et soyez transformé maintenant même, transformé de ce que vous êtes en ce que Dieu veut que vous soyez.

[167] Bon, cela dépend du genre de semence qui est en vous. Si une semence de l’intellect et de l’instruction a été placée en vous, elle ne peut faire qu’une seule chose : vous déformer, c’est tout, si vous êtes un fils ou une fille de Dieu. C’est la seule chose qu’elle puisse faire. Aujourd’hui, quand je regarde dehors, les gens agissent comme s’ils ne croyaient même pas que Dieu existe.

[168] Pardonnez-moi cette expression. Si cela a blessé quelqu’un, ce n’est pas mon intention. Il y a quelques dimanches, ma propre fille m’a invité à venir regarder un concert religieux à la télévision. C’est le dimanche matin. Je voulais suivre l’émission d’Oral Roberts, et je leur ai dit de me faire signe. Elle a dit : “Tu entends ça, ils chantent vraiment bien.” Mon fils qui était là me l’a dit aussi. Et j’ai allumé ce téléviseur…

[169] Nous louons d’une femme qui a une télévision dans sa maison. Je n’ai pas du tout l’intention d’en avoir une chez moi. Non monsieur. Je ne veux pas de cette chose dans ma maison. Je ferais sauter cela avec mon fusil de chasse. Je ne veux rien avoir à faire avec cette vilaine chose. Non monsieur! Mais on a pris un…

[170] Permettez-moi de vous parler de vous, qui habitez l’Arizona. Vous avez vu cette enquête menée dans les écoles l’autre jour, n’est-ce pas? Quatre-vingts pour cent des enfants dans les écoles de l’Arizona souffrent de déficience mentale, soixante-sept pour cent d’entre eux, c’est parce qu’ils regardent la télévision. Qu’en pensez-vous? LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 27

[171] Vous feriez mieux d’utiliser votre fusil de chasse! Voyez? Ne laissez pas le diable répandre ça sur vous. Non monsieur. Maintenant, les gens, comme je l’ai dit, les gens agissent comme s’ils n’auront pas à passer en Jugement.

[172] Ces garçons et ces filles, il y avait aussi une famille indienne, et tout un tas de choses. Je pense qu’un homme du nom de M. Pool en est le conducteur. Et si jamais j’ai vu une parodie moderne des cantiques, c’est bien la manière dont ils s’y prenaient; une bande de Ricky qui étaient là, à agiter les mains dans tous les sens.

[173] J’ai vraiment apprécié ce jeune homme qui a chanté ici ce matin, il avait l’air décent, comme un vrai homme. Je—j’aime ça. Quand vous—vous, les hommes d’affaires, vous faites parfois venir ici ces bandes de Ricky, qui crient et qui braillent, et qui font n’importe quoi, et qui retiennent leur souffle jusqu’à ce que leur visage devienne bleu; ça, ce n’est pas chanter, c’est juste faire beaucoup de bruit scientifique. Chanter, c’est “exprimer une mélodie du fond du cœur.”

[174] Je me suis dit : “Dommage! Quelle honte! Alors, voilà qu’au nom de la religion, on agit comme s’il n’y avait pas de Dieu!” Quelqu’un a dit, l’autre jour, à un garçon qui fréquente ma fille. Un garçon chrétien a dit, il lui a fait un commentaire impertinent au sujet d’Adam et Ève, il a dit : “Ève parcourait le jardin. Il a dit : ‘Les enfants, vous voyez cet arbre-là?’ Il a dit : ‘C’est ce que votre mère a mangé, et à cause de cela, nous sommes privés de maison et de foyer.’” Pouvez-vous imaginer cela, il est censé être un fervent Chrétien, et il prendrait une promesse et une Parole de Dieu et les jetterait dans une porcherie! Ils agissent comme s’ils n’avaient pas à passer en Jugement. Mais Dieu fera passer chaque secret en Jugement. Ils agissent comme si Dieu n’existait pas.

[175] Je ne veux pas les traiter d’insensés, parce que la Bible dit que l’insensé…ce n’est pas bien. Jésus a dit que ça ne l’est pas. “Ne traitez personne d’insensé.” Mais dans Psaumes 14.1 : “L’insensé dit en son cœur : ‘Il n’y a point de Dieu.’” Voyez? Ils—ils ne sont pas… Je ne veux pas les traiter d’insensés, mais ils agissent comme s’ils l’étaient. Ils agissent comme tel.

[176] Donc, vous voyez où nous en sommes aujourd’hui, on dit : “Il n’y a point de Dieu.” “Je suis membre d’église!” Pour eux tous, pour toute la bande, la Bible est une grosse plaisanterie. “Notre église sait où elle va!” Oui…[espace non enregistré sur la bande—N.D.É]…directement en enfer, c’est exact. Ils vont tout droit sur leur chemin, sur la voie de la science, de l’instruction, des séminaires de théologie et tout, ce qui les berce tout le long de la route. Le Saint-Esprit n’a aucune possibilité de donner une révélation sur quoi que ce soit; le séminaire a pris soin d’empêcher cela.

[177] C’est le Saint-Esprit qui doit nous conduire — pas un séminaire, pas des évêques, des surveillants, et tout. C’est le Saint-Esprit qui est notre Conducteur.

[178] Caïn avait cette personnalité-là. Il était vraiment très religieux. Eh bien, si tout ce qu’il vous faut, c’est d’être religieux, alors Dieu a été injuste de condamner Caïn. Car il était bien religieux, il était tout aussi religieux et sincère qu’Abel. Maintenant, souvenez-vous, il pensait à Dieu, il adorait Dieu, il avait une église, il a bâti un autel, il a offert un sacrifice, il a prié, il a adoré, mais il a été rejeté. Peu importe comment… Ésaü l’était aussi. Voyez?

[179] La religion, voyez, c’est l’affaire de Satan; pas qu’il détruit totalement cela, mais il la contamine simplement. C’est tout. Il ne va pas détruire totalement cela. Oh, il ne s’agit pas du communisme; non, non, l’antichrist, ce n’est pas le communisme. La Bible dit : “Cela séduirait les Élus si c’était possible.” Ne vous préoccupez pas du rideau de fer, mais du rideau de pourpre. Ah oui.

[180] Mais, remarquez, Caïn est venu pour adorer, mais il avait en lui la mauvaise semence, la semence du serpent. Le sifflement du serpent l’avait enrobé, car il était la semence de la femme. Il connaissait la volonté parfaite de Dieu, mais il a refusé de la faire. Le saviez-vous? Satan connaît la volonté de Dieu, mais il refuse tout simplement de la faire.

[181] Remarquez, il avait vu Dieu confirmer le message d’Abel. Maintenant, je veux que vous réfléchissiez, que vous utilisiez votre filtre d’un homme qui réfléchit un instant. Le message juste d’Abel, que Dieu avait confirmé comme étant la Vérité! Saisissez- vous maintenant? Oui. Le message d’Abel avait été accepté, Caïn a vu cela et il savait que Dieu avait confirmé que ce message était juste. Mais il ne pouvait pas le faire. Son orgueil l’en empêchait. C’est vrai, son orgueil l’empêchait de le faire. Il avait vu Dieu confirmer ce message-là.

[182] Il semble aujourd’hui qu’il soit très difficile pour les gens de s’humilier devant la Parole de Dieu. Ils—ils—ils ne veulent tout simplement pas le faire. Ils peuvent s’humilier devant le credo de l’église, bien sûr, mais pas devant la Parole de Dieu.

[183] Si vous voulez voir cela, vous allez dans… J’ai ici des passages de l’Écriture auxquels je fais référence. Genèse 4.6 et 7, Dieu parle à Caïn et dit : “Pourquoi ton visage est-il abattu? Pourquoi es-tu plein de rage, à marcher de long en large? Tu viens d’entendre un message qui t’a attristé.” Il a dit : “Eh bien, pourquoi agis-tu ainsi? Pourquoi ton visage est-il abattu, parce que Je ne suis pas venu dans ton église? Pourquoi donc es- tu ainsi?” Utilises-tu le Filtre d’un homme qui réfléchit? Voyez? LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 29

[184] Ou : “Pourquoi n’as-tu pas… Pourquoi fais-tu cette tête?” Il a dit : “Si tu agis bien, va faire comme ton frère qui est là-bas, Je te recevrai et te bénirai. Je ferai pour toi la même chose.” Mais il ne pouvait pas le faire. Il a dit : “Eh bien, si tu ne le fais pas, le péché de l’incrédulité se couche à la porte.”

[185] Donc, quand ils nous disent : “Les jours des miracles sont passés”, alors qu’ils voient cela confirmé et prouvé de manière si parfaite, vous voyez, — toutes ces choses que Dieu a promis qu’Il ferait dans les derniers jours, Apocalypse 10 et Malachie 4, toutes ces choses qui sont confirmées de manière si parfaite, — qu’y a-t- il, mes frères? Qu’est-ce qui ne va pas, voyez-vous?

[186] S’ils ne veulent pas, c’est l’incrédulité, c’est-à-dire le péché. Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. C’est vrai. Vous n’êtes pas condamné parce que vous buvez, fumez, chiquez, portez des shorts, et tout ce que vous faites. Non, ce n’est pas ce qui vous condamne. C’est parce que vous ne croyez pas. Si vous croyiez, vous ne feriez pas ça. Voyez? Un croyant ne fait pas ça. Il prend le Filtre d’un homme qui réfléchit, voyez, voyez, ou le Filtre d’une femme qui réfléchit, l’un ou l’autre. Très bien. Mais, vous voyez, le péché est couché à la porte.

[187] Maintenant, remarquez ce que cela a fait à Caïn, ça fera la même chose aujourd’hui. Cela a fait que Caïn reparte en tant que pécheur volontaire. Il a volontairement été désobéissant. Il en sera de même pour chaque personne. Il a volontairement désobéi après avoir vu que Dieu a confirmé le message d’Abel comme étant la vérité, et il a refusé de faire pareil. Il aurait dû faire la même chose à ce moment-là. Il a donc franchi la ligne de séparation.

[188] Il y a une ligne que vous pouvez franchir. Vous le savez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant, vous les ministres qui êtes ici et aussi ceux qui sont reliés par— par téléphone, partout où on écoute cette émission à travers le pays, êtes-vous conscients de cela? Quand vous voyez que c’est l’Écriture, et que vous refusez de vous exécuter, Dieu ne va pas toujours… Il… Oh, vous irez de l’avant, vous serez bénis. C’est ce qui s’est passé avec tout le peuple d’Israël, ils ont vécu dans le désert, ils ont eu des enfants, des récoltes, ils ont été bénis, et tout, mais “chacun d’eux a été éternellement séparé de Dieu”. C’est ce qu’a dit Jésus. Oh oui, Dieu continuera de vous bénir, mais c’en est fini pour vous. Certainement. C’est ce que dit la Bible, là, c’est ce qu’Il a dit. Remarquez, vous pouvez franchir la ligne de séparation. Croyez-vous cela? [“Amen.”] Caïn l’a fait.

[189] Prenons—prenons ce passage-ci juste un instant, j’ai noté Hébreux 10.26. Voyons si je peux le trouver rapidement. L’Épître aux Hébreux, chapitre 10, le…je crois que c’est le verset 26. J’ai noté cela ici. Juste un instant, si vous voulez être patients avec moi, lisons cela juste un instant. Très bien, nous y sommes. Car, si nous péchons volontairement après…reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera le rebelle.

[190] C’est AINSI DIT LA SAINTE PAROLE DE DIEU. Si nous refusons volontairement de croire après L’avoir vu et L’avoir entendu, nous aurons alors franchi la ligne. Il n’y aura plus jamais de pardon pour cela, vous aurez franchi la ligne. “Oh,” dites-vous, “Dieu continue de me bénir.” Oh oui.

[191] Souvenez-vous d’Israël, les frontaliers, — Dieu leur avait donné une promesse; là-bas, dans la Terre Sainte, le…un pays qui était bon, où coulait du lait et du miel, — puis quand Moïse a envoyé de l’autre côté Caleb et Josué, et les espions, pour aller espionner le pays, et qu’ils en ont rapporté des preuves, la confirmation,

[192] dix d’entre eux ont dit : “Nous n’y arriverons pas, nous n’en sommes pas capables, regardez combien c’est difficile, nous serons des fanatiques, nous irons combattre avec ces minuscules objets, regardez ce qu’ils ont, nous—nous n’y arriverons pas, nous n’en sommes pas capables.”

[193] Josué et Caleb ont dit : “Nous sommes plus que capables de le faire! Dieu a fait la promesse.”

[194] Et, souvenez-vous, ils ont fait demi-tour. C’était à Kadès- Barnéa. Ils ont fait demi-tour et se sont mis à errer dans le désert. Chacun d’eux est mort et est éternellement perdu. C’est Jésus qui l’a dit.

[195] Ne franchissez pas cette ligne de séparation, voyez. “Quand vous savez faire ce qui est bien et que vous ne le faites pas, vous commettez un péché.”

[196] Israël a fait la même chose. Après avoir vu Moïse être confirmé, ils ont ensuite laissé Balaam les vaporiser, cette précieuse Semence confirmée. Pasteur, ne dites (jamais) quoi que ce soit contre cette Parole. Regardez Balaam, il était prophète, il a vu la Semence de Dieu être confirmée. Mais sous l’influence de sa propre dénomination, la grande dénomination dans laquelle il vivait, Moab, quand il a vu entrer dans le pays cette bande de gens errants, il les a vaporisés, il a dit : “Eh bien, attendez un instant. Nous sommes tous Chrétiens. Nous sommes tous des croyants. Eh bien, nos pères et vos pères sont les mêmes. Ne sommes-nous pas les enfants de Lot? Lot n’était-il pas le neveu d’Abraham? Ne sommes-nous pas tous un même peuple? Marions-nous les uns les autres.” Et Israël, de même qu’Ève avait laissé Satan la vaporiser dans le jardin d’Éden, il a aussi vaporisé Israël par un faux prophète. Alors que le vrai prophète était parmi eux, avec la Parole confirmée. Mais par une conception LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 31 intellectuelle de la connaissance, il les a vaporisés. Pensez-y. Eh bien, cela n’a jamais été pardonné, ce péché n’a jamais été pardonné.

[197] Ces semences ont pourri là même, sur le sentier du devoir, en chemin vers le pays promis. Chacun d’eux a péri et a pourri, là même à l’église, dans l’exercice de leurs fonctions, eux qui suivaient Dieu. Ils avaient laissé Satan vaporiser sur eux un produit intellectuel, de l’instruction, une conception intellectuelle, quand il leur a dit : “Eh bien, nous sommes tous pareils, nous sommes tous des enfants de Dieu.” Vous ne l’êtes pas! Mais il a laissé ce faux enseignant, là, répandre sur eux cette conception intellectuelle qu’il avait de Cela.

[198] Et c’est exactement ce que le Conseil œcuménique fait en ce moment, voyez-vous, c’est la même chose : “Eh bien, regroupons- nous tous ensemble dans une grande organisation.” Tout votre système des organisations vient du diable. C’est la marque de la bête dont il est question dans la Bible. Je publierai un livre là- dessus très bientôt, si le Seigneur le veut.

[199] Remarquez, au temps de Noé, on a vu la Parole érigée, pour flotter. Permettez-moi de faire une petite remarque ici, la Parole avait été assemblée pour être transformée, pour être transportée de la terre aux cieux. Ils ont vu la structure prendre forme; mais à cause de leurs conceptions intellectuelles, ils se sont moqués ouvertement du prophète, de Noé, quand il prophétisait au sujet du temps de la fin. Mais ce qui a fait… Cette structure était faite de la Parole de Dieu, enduite à l’intérieur et à l’extérieur de prière et de foi. Quand les pluies sont venues, toutes les conceptions intellectuelles des religions sont mortes et ont pourri directement…là même dans leurs églises, sur la terre. Et l’arche a flotté au-dessus de tout cela. La semence scientifique qui avait été répandue a pourri directement lors du jugement.

[200] De toute façon, que cherchons-nous à faire, cherchons-nous à établir notre église ou cherchons-nous à établir la Parole de Dieu? Que cherchons-nous à faire? À quoi travaillons-nous? Est- ce que nous cherchons à ramener les gens à Ceci? Qu’est-ce que cette grande Ève essaie de faire ici dans ces derniers jours, cette église, Ève?

[201] Il faut que je m’arrête tout de suite, frère, parce qu’il—il se fait trop tard. [Un frère dit : “Continuez!”—N.D.É] Donnez- moi juste une quinzaine de minutes de plus, et je vais terminer les—les passages de l’Écriture que j’ai notés ici. [“Certainement, allez-y.”] Oui. Très bien. Je sais. Eh bien, il se peut que ces gens veuillent entrer pour nettoyer ici. Mais il me semble que c’est difficile d’arrêter. [“Allez-y, continuez.” “Eh bien, il n’y a pas d’urgence.”] Je vais me dépêcher. Très bien.

[202] Regardez, la grande Ève d’aujourd’hui qui est scientifique, instruite, hybride, et qu’on appelle l’église, que cherche-t-elle à faire? Cherche-t-elle à exalter la Parole de Dieu, tout en permettant aux gens de faire tout ce qu’ils font? Ils n’utilisent pas le Filtre d’un homme qui réfléchit, c’est-à-dire le Filtre de Dieu. Regardez ce qu’ils produisent. Ils s’exaltent eux-mêmes. L’église, dont la semence a été déformée par le programme de la connaissance, a entraîné toute la race dans l’ignorance de la Parole de Dieu, par la science. Maintenant, je vais survoler ces points, je ne vais pas trop traîner là-dessus maintenant, pour pouvoir terminer. Des ignorants à cause de la science! Quand ici même sur la terre, Dieu fait les choses qu’Il fait, par Sa Parole promise, et ils tournent le dos à Cela, ils s’en vont parce qu’ils sont des ignorants à cause de la science. Des ignorants à cause de la science!

[203] Je souriais tout à l’heure, parce que Frère Williams qui est là, a écrit ici sur un morceau de papier : “Vous pouvez prendre tout l’après-midi”, ou quelque chose comme ça. Bon, j’apprécie cela, c’est très bien. Voyez?

[204] Mais les gens pèchent—pèchent volontairement. Aujourd’hui, cela a amené tout le—le système des églises du monde à pécher volontairement contre Dieu. Eh bien, la simple décence vous prouvera que C’est vrai. Très bien. Un voile de convoitise sur ses yeux l’aveugle, elle ne voit pas la Parole de Dieu, et elle se retrouve de nouveau nue. Vous savez, Dieu, dans Apocalypse 3, a dit : “Viens et achète de Moi du collyre, afin que tes yeux s’ouvrent.” Voyez, le Collyre, c’est Sa Parole.

[205] Vous savez, ils disent : “Eh bien, cet homme a étudié pendant quarante ans, pour obtenir ses diplômes. Il est docteur en ceci, docteur en théologie, et tout.”

[206] Vous savez ce que Jésus a dit à ce sujet? Il a dit : “Que l’homme renonce à lui-même.” Paul l’a fait. Vous dites : “Ce n’est pas ce que cela signifie.”

[207] Eh bien, pourquoi Paul l’a-t-il fait, alors? Il a dit : “Je ne suis jamais allé chez vous avec des discours persuasifs de la sagesse des hommes, parce que vous fonderiez votre espérance là-dessus. Mais je suis allé chez vous avec la puissance et une démonstration du Saint-Esprit, afin que votre parole soit… votre foi soit fondée sur la Parole de Dieu, et non sur les manifestations d’une sagesse.”

[208] Il semble que les gens ont perdu la simple décence et tout sentiment de pudeur. Ils ne sont plus comme ils étaient. À l’époque, quand le prophète disait : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, les gens tremblaient. Oui, certainement. Les gens réagissaient, car ils avaient peur. Mais ils ont maintenant perdu toute crainte à cet égard. Ils ne craignent pas Dieu.

[209] Salomon a dit : “La—la crainte de Dieu est le commencement de la sagesse”, ce n’en est que le commencement. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 33

[210] Mais le prophète a beau prononcer un AINSI DIT LE SEIGNEUR, les gens disent “ridicule!” Voyez, il n’y a pas d’espoir pour eux. C’est qu’ils disent : “Eh bien, nous sommes futés. Nous sommes des intellectuels, nous n’avons pas à accepter ce genre de chose! Nous savons de quoi nous parlons!”

[211] Il y a aussi un vieux proverbe qui dit : “Les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de poser les pieds.” Certainement.

[212] Alors, quelle est cette transformation? (Faisons vite.) Comment l’obtenons-nous? Qu’est-ce qui opère cette transformation? C’est Dieu qui l’opère par l’Esprit de Sa Parole. Il transforme. Il plante Sa Semence, Il répand sur Elle Son Esprit, et c’est Lui qui fait apparaître le produit. Son Saint- Esprit transforme la Parole-Semence, qui doit se confirmer selon Son espèce.

[213] L’espèce de semence que vous êtes va le montrer, montrer exactement ce qui est en vous. Vous ne pouvez pas le cacher. Ce que vous êtes à l’intérieur, ça se voit à l’extérieur. Impossible d’empêcher ça. Impossible de faire de cet arbre autre chose que ce qu’il est. Voyez, c’est—c’est ce qu’il sera. Le Saint-Esprit transforme les semences qui sont à l’intérieur. Quelle qu’en soit l’espèce, Il transformera cette semence. Si elle est mauvaise, elle produira le mal. Si c’est une semence d’hypocrite, elle produira un hypocrite. Si c’est une véritable Parole de Dieu, Elle produira un véritable fils ou une véritable fille de Dieu, à travers le Filtre d’un homme qui réfléchit. Lorsque la Semence se lève, elle passe à travers Cela, C’est ce qui produit un fils et une fille de Dieu.

[214] Un jour, alors que le monde était dans les ténèbres du chaos, Dieu… Maintenant, écoutez bien, parce que nous ne parlerons pas…juste encore un peu. Regardez. Un jour, alors que le monde était de nouveau dans toutes sortes de religions, le lavage des mains, des cruches, le port des robes, de différents bonnets, et tout, il était dans le chaos le plus total. Le véritable Israël de Dieu avait été si perverti quant aux lois et aux ordonnances de Dieu, que Jésus a dit : “Vous, à cause de vos traditions, vous annulez la Parole de Dieu pour le peuple, par vos traditions.” Et regardez ces saints prêtres, comme on les appelle; Jésus a dit : “Vous êtes de votre père le diable et vous faites ses œuvres.” Vous voyez, c’est exactement ce qu’Il a dit.

[215] Eh bien, alors que le monde était dans cette situation, l’Esprit de Dieu a de nouveau agi sur la Semence qui était prédestinée. Il a transféré et transformé Sa promesse d’Ésaïe 9.6 : Lui, Dieu, a été fait chair humaine, pour sauver ce temps de chaos. Puisque l’homme a été fait à l’image de Dieu, voici que Dieu vient, comme le prophète l’a vu d’avance… Maintenant, souvenez- vous de la Parole, ce prophète l’a vu d’avance, exactement le même prophète qui a vu Satan dans ces derniers jours, voyez, ces programmes d’instruction et ces choses qu’il possède, son programme religieux. Le même prophète, Ésaïe 9.6, déclare : “Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, on l’appellera ‘Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel’. Et Son règne n’aura pas de fin.” Cette Parole-là, c’est la Parole de Dieu. L’Esprit a agi sur cette Parole et Elle a pris forme dans le sein d’une vierge. Amen. “Un Fils est né”, pas créé, “né”.

[216] Satan a cherché par tous les moyens à La vaporiser. Il L’a amené sur un lieu élevé et a dit : “Si Tu es ce que Tu prétends être, alors opère-moi une guérison ici. Montre-moi comment Tu peux le faire. Change ce pain, ces pierres en pain. Jette-Toi en bas pour voir, parce que l’Écriture dit que Tu le feras.”

[217] Ne voyez-vous pas ces démons religieux d’aujourd’hui qui disent encore la même chose? “Si la guérison Divine existe, voici Frère Untel, guéris-le pour voir.”

[218] Ce même démon s’est tenu près de Jésus à la croix et a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix.”

[219] La Parole a dit qu’Il était le Fils de Dieu. L’Esprit a prouvé qu’Il était le Fils de Dieu. Ésaïe 9.6 s’est accompli. Et l’autre soir, beaucoup d’entre vous qui nous écoutiez par diffusion nous ont entendus citer près d’une soixantaine de passages des Écritures, je crois, pour prouver que l’Écriture dit que C’était Lui.

[220] Oh, Satan a tout essayé, il a tout fait. Un soir, Il était étendu à la poupe d’une barque, il L’a vu endormi. Et il a dit : “Je vais Le faire périr tout de suite.” Mais il n’a pas pu.

[221] Il a essayé de Le tenter pour L’amener à faire le mal, mais il n’a pas réussi. Pourquoi? Il avait été vaporisé de l’imperméabilité de la prédestination. Il ne peut pas être séduit. Non, non. La Parole a dit qu’Il serait ici. Amen. Aucun démon ne peut Lui nuire, et aucun autre fils de Dieu n’est prédestiné à prendre Sa place. Il est vaporisé d’un produit imperméable. Le poison de Satan, les docteurs dénominationnels ne L’effleurent même pas, pas du tout. Il continue d’aller de l’avant, rien ne peut Lui nuire, voyez. Cela n’a eu aucun effet sur Lui.

[222] “Eh bien, je ferai de Toi l’évêque de toute la terre. C’est moi qui y règne. Si Tu m’adores et rejoins mon groupe, je—je T’établirai comme chef. Je me retirerai, je Te laisserai la place.”

[223] Il a dit : “Arrière de Moi, Satan. Il est écrit : ‘Tu adoreras Dieu, la Parole, et tu Le serviras, Lui seul.’” Puis un jour… J’aimerais m’arrêter un moment sur ce grand Personnage.

[224] Mais un jour, l’Esprit a de nouveau agi sur Lui; en effet, il y avait une Parole, venant de Dieu, que le prophète avait écrite à Son sujet : “Il a été mené comme une brebis à la boucherie.” L’Esprit est venu sur Lui, L’a conduit et L’a envoyé à la croix du Calvaire. Il y est mort. Et tout ce qui avait été annoncé au sujet de Sa mort a été accompli, afin d’apporter la Lumière et la LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 35 Vie à toute la Semence prédestinée de Dieu qui était sur la terre. Il a pourvu d’un moyen pour le faire. Voici la Semence, l’Esprit apporte la Vie; Il transforme les fils et les filles de Dieu, du chaos ténébreux de ce monde, en fils et filles de Dieu.

[225] Ne soyez pas achoppés par le mot “prédestination”. Je sais que vous l’êtes. Mais écoutez, ce mot n’est pas de moi. C’est un mot de la Parole de Dieu. Si vous voulez lire cela, prenez Éphésiens 1.5, où il est écrit : “Il nous a prédestinés à être Ses fils d’adoption par Jésus-Christ.” Voyez?

[226] Laissez-moi décortiquer un peu cela juste un instant, juste un instant, pour régler cela dans votre esprit. Regardez. Tout comme vous étiez dans votre père, au commencement, un germe, une semence. Le saviez-vous, chacun de vous? Vous étiez aussi dans votre arrière-arrière-arrière-grand-père, le saviez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[227] Lisez l’Épître aux Hébreux, où nous voyons que Lévi a payé la dîme quand il était dans les reins d’Abraham, quatre générations avant lui. Quand Abraham avait payé la dîme à Melchisédek, cela avait été imputé à son arrière-arrière-petit- fils après lui, alors qu’il était encore dans les reins d’Abraham. Voilà. Voyez?

[228] Vous étiez dans les reins de votre père, mais votre père ne pouvait pas avoir de communion avec vous avant que vous soyez transformé en un corps de chair.

[229] Mon fils, qui est là, il était en moi. Je—je—je voulais un fils, mais il était en moi à ce moment-là. Voyez? Il était en moi à ce moment-là. Mais par les liens du mariage, il a été transformé en un homme comme moi, et il est alors devenu comme moi.

[230] Et vous devenez comme vos parents, voyez, parce que c’était en vous, au départ. Maintenant, si nous sommes les fils de Dieu, Ses attributs… En effet, vous êtes un attribut de votre père — pas de votre mère, votre père. Le germe se trouve dans le père. Voyez? Et maintenant, votre mère était une incubatrice qui vous a porté, qui a porté la semence de votre père. Voyez?

[231] Et la terre, dans la chair, est aussi une incubatrice qui porte la semence de Dieu. Voyez, c’est tout à fait exact. Ce n’est pas le monde, ce n’est pas combien le monde est grand; c’est la grandeur du Dieu qui l’a fait. Voyez? Voyez?

[232] Maintenant, si vous êtes un fils et une fille de Dieu, alors vous étiez en Dieu au commencement. Vous êtes Son attribut. Si vous n’y étiez pas, alors vous ne l’avez jamais été et vous ne le serez jamais.

[233] En effet, je ne peux pas porter dans mes reins le fils de cet homme-ci ou de cet homme-là, je ne peux porter que mes propres fils, et ils seront à ma ressemblance. Alléluia. Vous voyez cela?

[234] Les fils et les filles étaient en Dieu au commencement. Maintenant, regardez. Vous avez la Vie Éternelle, dites-vous. Nous croyons cela, que nous avons la Vie Éternelle. Eh bien, il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et c’est Dieu. La seule chose qui est Éternelle, c’est Dieu. Si donc vous avez la Vie Éternelle, cette Vie qui est en vous l’a toujours été, et vous étiez dans les reins de Dieu avant même que le monde existe. Et quand la Parole Elle-même…Jésus Lui-même est appelé la Parole, dans Jean 1, il est dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Vous étiez donc dans les reins de Jésus, et vous êtes allés au Calvaire avec Lui. Vous êtes morts avec Lui, et vous êtes ressuscités avec Lui. Et aujourd’hui nous sommes assis dans les lieux Célestes en Lui, remplis de Son Esprit, des fils et des filles de Dieu. Morts avec Lui, ressuscités avec Lui. Certainement.

[235] Alors maintenant, bon, maintenant, vous pouvez communier avec Lui. Avant, vous ne pouviez pas, parce que vous n’étiez qu’une Parole en Lui, une semence. Mais maintenant, Il vous a manifestés, et maintenant Il veut que vous communiez avec Lui. Alors Il est descendu, a été fait chair pour pouvoir parfaitement communier avec vous. Vous voyez la communion parfaite? Oh! la la!, ces profonds mystères de Dieu! Que c’est merveilleux! Voyez, Dieu ne pouvait pas communier en Esprit, alors Dieu s’est fait homme parmi nous.

[236] Jésus-Christ était Dieu Lui-même manifesté, car Il était un Fils, parce qu’Il avait été engendré, mais ce n’était qu’un tabernacle où Il devait vivre. “Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique venu du Père est Celui qui L’a fait connaître.” Dieu S’est bâti une maison, un corps pour venir y vivre, Il est descendu afin que vous puissiez Le toucher. I Timothée 3:16 : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair, vu des Anges, cru, élevé au Ciel.” Voyez? Maintenant Il…

[237] Comme vous êtes chair, et qu’Il est chair, il vous est alors possible de communier ensemble, parce qu’Il était l’attribut de l’amour de Dieu. Dieu est amour. Est-ce vrai? Et Jésus était l’attribut de l’amour de Dieu. Et quand l’attribut de l’amour a été manifesté, c’est-à-dire Dieu Lui-même, tous les attributs qui se rattachaient à Lui sont venus à Lui : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Bien sûr, il faut qu’ils aient été prédestinés. Sinon vous n’y serez pas. C’est tout. Certainement.

[238] Maintenant, nous pouvons communier ensemble, par la—la richesse de Sa Parole dont vous faites partie. Vous faites partie de la Parole; en effet, Il était la Parole au commencement et vous êtes la Parole maintenant. Voyez? Je prêcherai ce soir, ou dimanche, ou l’un de ces jours quand je reviendrai, sur ce qu’est la Parole, voyez. Et maintenant vous faites partie de la Parole. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 37

[239] Écoutez. Il y a une chose que je ne peux pas faire. Je ne peux pas me vanter de mes ancêtres. Non, je viens d’un gâchis terrible. Mon père était un Irlandais. Ma mère était une squaw, une Indienne, une mi-indienne; sa mère était une Indienne qui touchait une pension. Eh bien, c’étaient tous des ivrognes, la plupart d’entre eux sont morts debout, en train de se battre, des tireurs, et tout. Je ne peux pas me vanter de quoi que ce soit à ce sujet, parce que du côté de mes ancêtres et de mon arbre généalogique, c’est terrible.

[240] Mais, mon frère, il y a une chose dont je peux me vanter, je peux me vanter de mon Seigneur Jésus qui m’a racheté. Par Sa puissance transformatrice, il a planté une semence, par prédestination, et j’ai vu cela. De Qui suis-je le fils maintenant? Oui. Je peux me vanter de Lui. J’ai passé trente-trois ans de ma vie à me vanter de Lui. S’Il m’accorde trente-trois ans de plus, j’essaierai de me vanter davantage de Lui. Voyez? Je peux me vanter de mon Ancêtre, alléluia, Lui qui m’a racheté, qui a planté la semence de Vie ici, qui m’a permis de poser le regard sur cette Parole, qui a envoyé Son Esprit et a dit : “Le voici. Dis ceci et cela arrivera. Fais cela.” Et oh! la la!, je peux me vanter de Lui! Comment a-t-Il fait cela? Par le lavage d’eau, par la Parole, les eaux de séparation. Nous aurions aimé expliquer cela.

[241] Les vrais croyants prédestinés s’en tiendront à la Parole, parce qu’ils sont une partie de cette Parole.

[242] Oh, astres errants, combien de temps allez-vous errer? Vous, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les étrangers, peu importe ce que vous êtes, astres errants d’église en église, de droite à gauche, de télévision en télévision, de monde en monde, pourquoi ne venez-vous pas? Il désire ardemment communier avec vous. Il désire ardemment être avec vous. Il veut vous transformer par le renouvellement de votre intelligence, non pas pour faire partie de l’église ou de la dénomination, mais de Sa Parole, dont vous faites partie si ce désir est en vous. Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés! (Voyez? Ah oui.)

[243] Et Il a envoyé Sa puissance transformatrice pour vous affranchir de cette religion déformée dont vous faites partie. Dans ce chaos de difformité où nous sommes, Dieu a envoyé Sa puissance transformatrice, Sa Parole confirmée, prouvée, pour vous affranchir de cette déformation religieuse, de l’ignorance dans laquelle vous marchez, “nus, aveugles, misérables, et vous ne le savez pas”. Pensez-y, mes amis.

[244] Vous savez, Dieu a envoyé Sa puissance transformatrice pour accomplir Sa Parole, et a changé tout le corps de Sara et d’Abraham. Il a transformé un vieil homme et une vieille femme, parce qu’Il avait promis qu’Il le ferait.

[245] Et ce que Dieu promet de faire, Il le fera. Il n’y a rien, chaque chose… Dieu ne peut rien faire d’une chose qui soit pervertie. Mais Il tiendra Sa Parole, et Il enverra Son Esprit! “Moi, le Seigneur, Je L’ai plantée. Je L’arroserai jour et nuit, de peur que quelqu’un ne L’arrache de Mes mains.” C’est ce que dit la Bible.

[246] Oh, astres errants, vous qui avez un désir dans votre cœur! Vous devez l’avoir, sinon vous ne seriez pas assis ici ce matin. Et vous ne seriez pas dans ces églises, dans ces salles, et tout, partout où vous êtes dans le pays, si Quelque Chose ne vous y avait pas amené. Quelqu’un vous a parlé. N’allez pas plus loin. Il y a un lavage d’eau, par la Parole, qui vous rendra blanc comme neige. Oh, fils de Dieu, écoutez! Ne restez pas dans cette difformité. Sortez-en. Abraham a cru à Dieu, et a considéré tout ce qui était contraire…

[247] Vous dites : “Comment vais-je subvenir à mes besoins? Comment ferais-je ceci?” Ça, c’est l’affaire de Dieu. “Comment ferais-je? Mes collaborateurs me rejetteraient.”

[248] Dieu a dit : “Celui qui quittera son propre père, sa mère, sa femme, son mari, ses foyers, ses maisons; Je lui donnerai des foyers et des maisons, Je lui donnerai des pères et des mères, des frères et des sœurs dans ce monde, et la Vie Éternelle dans le monde à venir.” C’est une promesse, mon ami. Ça, oh, ça doit être arrosé! Chaque promesse que Dieu fait s’accomplit. Chaque Semence de Dieu est une promesse.

[249] Et sœur, arrêtez de vous couper les cheveux, parce que ce n’est pas convenable devant Dieu. Arrêtez de porter ces vêtements, c’est une abomination à Ses yeux!

[250] Vous frères, vous les hommes, arrêtez de vous conformer à ces dénominations, en faisant ces choses, et de permettre à vos femmes de faire de telles choses. C’est inconvenant pour des Chrétiens.

[251] Revenez à la Parole! Prenez la Parole, Elle croîtra. Elle doit croître. C’est la puissance transformatrice de Dieu qui a fait naître cela au départ, Il est sur le chemin du retour pour ramener Cela de nouveau. Il retourne de nouveau exactement là où c’était.

[252] Énoch a été enlevé, sans goûter la mort, par la puissance transformatrice de Dieu. Pourquoi Dieu a-t-Il fait cela? Pour que ce soit un type de l’Église qui sera enlevée. Oui. C’était pareil pour Élie.

[253] Le corps de Jésus a été vivifié après sa mort. Dans la tombe, le corps de Jésus a été vivifié par la Parole de Dieu; Il a été transformé d’une image morte et froide en un Fils de Dieu ressuscité et glorifié. En effet, le prophète, Psaume 16.10, si vous voulez le noter, 16.10, a dit : “Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon bien-aimé voie la corruption.” Ô Dieu! LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 39

[254] Cette Parole doit s’accomplir, c’est la Parole de Dieu! Plantez-La dans votre cœur si vous voulez aller dans l’Enlèvement. Si vous voulez être de véritables Chrétiens, placez cette Parole. Comme Ézéchiel, je crois, c’est à lui que Dieu a dit : “Prends ce rouleau et mange-le”, pour que le prophète et la Parole deviennent un. Et chaque promesse qui s’y trouve doit se manifester, parce que c’est la Semence originelle de Dieu. Ne laissez pas un de ces théologiens instruits essayer de vous enlever Cela. Ne le laissez pas répandre sur vous sa science, sa connaissance et son instruction charnelles. Croyez Dieu!

[255] Abraham n’avait pas accepté les recherches scientifiques de son époque, en disant : “Je suis trop vieux pour avoir un bébé, je suis allé trop loin. J’ai fait ceci, cela, ou autre chose.” Mais il considérait tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu comme si ça n’existait pas. Il ne doutait pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il était fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. Il savait que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis.

[256] Oh, fils errants, déformés par les plantes grimpantes de cette terre! Sœurs errantes qui ont été attirées par les lieux et les modes de ce monde! Et, chère sœur, vous pourriez me considérer comme un vieux grincheux, mais un de ces jours, quand vous ferez face à ce que Florence Shakarian a fait face l’autre soir; elle a aussi été assise dans cette pièce, à cet endroit, comme vous le savez. Quand vous y ferez face, vous verrez que, non pas moi, mais que cette Parole est vraie. Tenez-vous loin de ces salons de coiffure, de ces boutiques de mode. Tenez-vous loin de ces choses.

[257] Ils disent : “Pourquoi ne leur enseignez-vous pas de grandes choses, comment être ceci?” Commencez d’abord par votre alphabet, puis on arrivera à l’algèbre. Voyez? Commencez par apprendre “ce qui est de votre part un culte raisonnable”. Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir votre corps comme un sacrifice vivant, saint, et agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable.

[258] Vous, offrez simplement “de votre part un culte raisonnable”, Dieu s’occupera du reste; voyez, de raisonner simplement au sujet des choses que vous pouvez faire par votre propre raisonnement. N’est-ce pas… N’est-ce pas déraisonnable pour une femme de se déshabiller, et de se conduire là dehors comme elle le fait, alors que la Bible condamne cela? N’est-il pas déraisonnable pour un homme de s’enfermer dans des dogmes qui prévalent aujourd’hui, et toutes ces choses-là, tous ces séminaires, et les choses de ce genre, alors que c’est absolument contraire à la Parole de Dieu? Voyez?

[259] Les lèvres d’Ésaïe — lui, il n’était qu’un homme ordinaire aux lèvres impures. Il a dit : “Seigneur, je vis au milieu des gens impurs, et j’ai des lèvres impures. Malheur à moi, parce que j’ai vu Dieu.” Et un Ange est descendu, a pris le Feu, le Feu sacré de l’autel de Dieu, et a transformé ses lèvres; des lèvres d’un homme errant aux lèvres d’un prophète qui avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. La puissance transformatrice de Dieu!

[260] Cent vingt pêcheurs, et—et de vieilles vendeuses de pourpre, des femmes, et tous ceux qui étaient rassemblés dans une chambre haute et avaient fermé les portes, dont certains n’avaient pas assez d’instruction pour savoir comment signer leur nom. Dieu les a transformés de pêcheurs en pêcheurs d’hommes; d’hommes et de femmes de la rue en saints immortels de Dieu. La puissance transformatrice de Dieu!

[261] Paul, un membre d’une église locale, — presbytérienne, méthodiste, baptiste, pentecôtiste, ou quelque chose de ce genre, — voilà qu’il descendait la rue, mû par ce grand esprit de défi qu’il avait, qu’il en savait plus que tous ces gens-là. Il avait été instruit par Gamaliel, l’un des meilleurs enseignants du pays. Que s’est-il passé pendant qu’il était en route vers Damas, où il se rendait pour arrêter un groupe de personnes qui croyaient la Parole de Dieu? Alors qu’il était en route, il a été projeté à terre et il a entendu un Message. Cela l’a transformé : il est passé d’un membre d’église, de quelqu’un qui se contentait de fréquenter l’église, à un prophète de Dieu qui a mis par écrit la Parole de Dieu dans le Nouveau Testament. D’un membre d’église à un saint!

[262] Oh, astre errant, arrêtons-nous. Fils errant, Semence errante qui va d’un endroit à l’autre, dans cette difformité; revenez ce matin, les enfants. S’il vous plaît, écoutez-moi comme un—un homme qui essaie de se tenir entre les vivants et les morts.

[263] Partout dans le pays où vous nous écoutez, si vous nous êtes encore reliés par téléphone, vous qui êtes errants, veuillez encore patienter un instant. Je sais qu’il se fait tard ici à Tucson ou, pardonnez-moi, à Phoenix, il est midi moins vingt. J’ai gardé ces gens-ci toute la matinée. Je vous ai empêchés d’aller à votre travail et tout. Mais regardez, mon cher ami, il se peut que vous soyez éloigné de Dieu pour toujours. S’il vous plaît, revenez ce matin. Le voulez-vous? Il y a de la place à la Fontaine. Dans une crèche, il y a longtemps, et je sais que c’est vrai, Un Enfant naquit, Sauveur du pécheur. Jean Le vit sur le rivage, l’Agneau pour tous les âges, Oh, Christ, le Crucifié du Calvaire. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 41 Oh, que j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée, Parce qu’Il a fait beaucoup pour moi! C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé du Saint- Esprit. Oh, j’aime, j’aime cet Homme de Galilée. Le publicain vint prier au temple ce jour-là, Il cria : “Ô Seigneur, aie pitié de moi!” Ses péchés furent pardonnés, une douce paix le remplit; Il dit : “Venez voir cet Homme de Galilée.” C’est vrai. Le boiteux pouvait marcher, et le muet parler, Sur la mer cela fut prononcé avec amour. Et l’aveugle pouvait voir, je sais, c’est évident, C’est la puissance de cet Homme de Galilée.

[264] Comparez cela avec le ministère d’aujourd’hui. À la femme au puits, Il dit tous ses péchés, Lui dit qu’elle avait alors cinq maris. Ses péchés furent pardonnés, une douce paix la remplit; Elle dit : “Venez voir cet Homme de Galilée!”

[265] Femme, Il peut faire la même chose. Il a lu votre cœur ce matin. Homme, Il a lu votre cœur. Oh, publicain, prions! Oh, que j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée, Parce qu’Il a fait beaucoup pour moi! C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé du Saint- Esprit. Oh, j’aime, j’aime cet Homme de Galilée.

[266] Ne voulez-vous pas L’aimer avec moi ce matin? Oh, pécheur errant et rebelle, ici ou où que vous soyez, voulez-vous accepter mon Seigneur ce matin? Il est la Parole, et la Parole vous a été apportée. Ne L’accepterez-vous pas ce matin? Voulez-vous simplement lever la main ou vous lever, ou quelque chose, et prier, dire : “Je veux L’accepter maintenant. Frère, je veux le faire. Je veux L’accepter tout de suite.” Voulez-vous vous lever, quiconque veut qu’on prie, et dites : “Je suis…”, qu’on prie pour lui, plutôt, “je suis un pécheur. Je veux…” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que tout le monde prie maintenant, juste un instant. Oh, dans cette crèche il y a longtemps, (c’était dans le chaos, vous savez, le monde l’était), et je sais que c’est vrai, Un petit Enfant naquit, Sauveur du pécheur. Quand Jean Le vit sur le rivage, l’Agneau pour tous les âges, (Il est le même aujourd’hui) Oh, C’est Christ, le Crucifié du Calvaire.

[267] Ne voulez-vous pas L’aimer aujourd’hui de tout votre cœur, afin de quitter cette condition mondaine dans laquelle vous vous trouvez? Vous les femmes, vous les hommes, oh, pourquoi êtes- vous restés assis ici tout ce temps? Cela montre qu’il y a quelque chose au fond de vous, quelque chose qui a faim et soif. Vous ne seriez pas restés assis ici ces deux ou trois heures, assis ainsi dans ce bâtiment; il y a quelque chose. Ne voulez-vous pas considérer cela aujourd’hui? Laissez les modes, la science et toutes les choses du monde disparaître de votre esprit dès maintenant, cher frère ou chère sœur. Les églises s’unissent, les grandes nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes ont prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche! Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu.

[268] Bon, ça, c’est vrai. Vous le savez, nous tous, le jour où nous vivons. Mais Il a dit qu’au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras.

[269] C’est le jour où nous vivons en ce moment. La Lumière brillera vers le soir, au moment où l’obscurité s’installe, le temps du crépuscule, l’étoile du soir. Crépuscule et étoile du soir, Et après cela, l’obscurité! Et puisse-t-il ne pas y avoir de tristesse dans l’adieu Quand j’embarquerai; Car même si, au-delà des frontières du temps et de l’espace, Le flot m’emporte bien loin, J’espère voir mon Pilote face à face Quand j’aurai franchi la barre. LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 43 Ne me dites pas, en rythme mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve creux! Et que l’âme qui sommeille est morte, Et que les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. Oui, la vie est réelle! Et la vie est sérieuse! Et la tombe n’est pas sa fin; Car poussière tu es, à la poussière tu retournes, N’a pas été prononcé pour l’âme. La vie des grands hommes rappelle à chacun Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et une fois partis, laisser derrière nous Des empreintes sur le sable du temps. Des empreintes de pas, que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un malheureux frère naufragé, Voyant cela, reprendra courage. Soyons actifs, toujours à l’œuvre, Le cœur vaillant, prêts à lutter. Pas comme le bétail qu’il faut pousser, faire avancer! Soyons un héros dans la lutte!

[270] Dieu bien-aimé, ils sont à Toi. J’ai vu deux hommes se lever, Père. Je Te prie, ô Dieu, de les recevoir maintenant. Ils désirent être Tes fils. Ils ont pris conscience de leur ignorance, de la vie qu’ils mènent, et ils désirent maintenant être rafraîchis, renouvelés, par le baptême du Saint-Esprit sur cette Semence qui a été plantée dans leur cœur aujourd’hui. Éternel Dieu, Créateur de toutes choses, Auteur de la Parole, je crois que Tu savais que ces hommes feraient ceci ce matin. Je Te prie, Seigneur, d’arroser cette Parole jour et nuit, et de ne jamais permettre à Satan de l’arracher de Tes mains. Que ce soit un arbre qui un jour, dans le Paradis de Dieu, — quand toute chose sera ramenée, car Ta Parole ne peut pas faillir, — sera de nouveau là. Car ce monde…

[271] Et il n’y aura pas ce genre de civilisation dans le monde à venir. Il n’y aura pas d’automobiles ni rien de ce que la science a jamais produit. Il n’y aura pas de telles choses dans le monde à venir. Mais ce sera le type de civilisation que Dieu Lui-même établira dans Son glorieux règne. Car, dans cette civilisation-ci, il y a la maladie, la mort, le chagrin, des tombes, des besoins. Mais dans ce Royaume à venir, il n’y a ni mort, ni chagrin, ni maladie, ni vieillesse. Ô Dieu, tout sera nouveau là-bas, dans Ta civilisation.

[272] Ô Dieu, transforme-nous aujourd’hui, par Ta puissance, par le renouvellement de notre intelligence, afin que nous nous détournions maintenant des misérables éléments du siècle présent, pour nous tourner vers la Parole de Dieu. Et puissions- nous être renouvelés par l’action de la puissance transformatrice de Dieu sur la Semence qui est dans notre cœur, nous qui croyons cela, et que nous devenions des créatures appelées des fils et des filles de Dieu. C’est ma prière, que je T’adresse, Père, pour ces gens, au Nom de Jésus. Amen.

[273] Maintenant, à vous qui écoutez cette diffusion, où que vous soyez, je veux que vous, là-bas, receviez Christ comme votre Sauveur personnel, et que vous soyez rempli de Son Esprit. Ces Paroles qui ont été prononcées ce matin, puissent-Elles descendre dans votre cœur. Et que là vous receviez Jésus. Puis observez votre vie et voyez quelle vie vous mènerez par la suite. Prenez ce Filtre d’un homme qui réfléchit. Quand vous remarquerez que vous faites quelque chose de contraire à cette Parole, éloignez-vous-en immédiatement. Voyez? Parce qu’il y a un Filtre qui tient la mort éloignée de vous, c’est la Parole de Dieu. Ses Paroles sont Vie, et Elles tiendront la mort éloignée de vous.

[274] Vous qui êtes ici dans la salle en ce moment, je vous ai gardé ici pendant longtemps. Je vous remercie de votre présence. Je prie que Dieu ne laisse jamais mourir cette Semence. J’espère que vous ne pensez pas que je me tiens ici et que je dis ces choses par esprit de contradiction. Je le dis par amour; et je sais que c’est pendant que je suis mortel, comme je le suis maintenant, c’est le seul moment où jamais je pourrai prêcher aux gens. J’aime Jésus-Christ. Il est mon Sauveur. Rappelez-vous, sans Lui je serais dans la rue. Je serais là-bas; toute ma parenté, tous les miens étaient des pécheurs. Mais je sais que Dieu, par Sa puissance transformatrice, a fait de moi une créature différente. Et je peux—je peux vous recommander cela, car c’est bon. Ça tiendra bon aux heures difficiles. Même à l’article de la mort, vous n’aurez rien à craindre. “Rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Christ.” Que Dieu bénisse chacun de vous, et vous donne la Vie Éternelle.

[275] Combien ici n’ont pas la Semence de Dieu, le baptême du Saint-Esprit? Voulez-vous juste lever la main, pour dire : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham, afin que je reçoive ce Saint-Esprit.” Maintenant, prenez la Parole dans votre—dans votre cœur, et croyez Cela. Maintenant si vous… Vous pouvez vous regarder. Allez, regardez-vous dans le miroir, et vous verrez où vous en êtes. Voyez, vous pouvez le savoir.

[276] Vous dites : “Eh bien, je n’ai pas levé la main, parce que je crois que je L’ai.”

[277] Regardez-vous dans le miroir, et vous verrez quel genre d’esprit vous séduit, voyez. Une pensée séduite! “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Est- ce vrai? LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER 45 À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Oh, là, Son Sang purifia mon cœur, À Son…

[278] Fermez les yeux, juste un instant, et chantez-Lui cela. Levons les mains. À Son Nom la gloire, précieux Nom! À Son Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la…

[279] Vous, les Chrétiens qui sont sauvés, j’aimerais que vous vous serriez la main les uns les autres. Quelle merveille, Il vint me sauver, Quand de Sa croix je me fus chargé; En moi Jésus vint pour demeurer, À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire, précieux Nom! À Son Nom la gloire! Oh, là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[280] Le Sang contient le germe de Vie, vous savez. Ceci s’adresse à ceux qui ne Le connaissent pas. Pauvre âme, viens aux pieds du Sauveur, À la source ouverte à tout pécheur; Viens t’y plonger, trouver le bonheur. À Son Nom la gloire! Oh, à Son Nom… Courbons la tête maintenant alors que nous le chantons. À Son Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[281] Vous l’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Paul a dit : “Je chanterai par l’Esprit. J’adorerai par l’Esprit.” Chantons-le de nouveau tout doucement, avec les mains levées.

[282] Vous savez, le problème, c’est que nous, les pentecôtistes, nous avons perdu notre joie, nous avons perdu nos émotions. Comme Billy Graham l’a dit l’autre soir : “Ces prédicateurs aux cols retournés qui allaient dans le Sud, qui frappaient dans les mains, qui trépignaient et qui martelaient le sol, ils avaient quelque chose qui leur procurait la joie.” Eh bien, oui, j’ai quelque chose qui me procure la joie. Voyez? Voyez? Oui. Oui, nous avons perdu nos émotions.

[283] Maintenant, levons juste les mains. Ne vous inquiétez pas pour les larmes, elles ne feront pas de mal, voyez. Ça ne fait pas de mal. “Celui qui va en semant avec larmes, reviendra certainement avec allégresse, quand il portera ses précieuses gerbes.” Très bien. À Son Nom la gloire, précieux Nom! À Son Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! À Son Nom la…(Ô Dieu! Que Dieu soit loué!) À Son Nom la gloire! Seigneur, fais pénétrer la Semence dans le cœur! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! LA PUISSANCE DE DIEU POUR TRANSFORMER FRN65-0911 (God’s Power To Transform)


CODE: 65-0919
TITRE: La Soif
TRAD: Shekinah
PARAS: 262

[1] Bonsoir, mes amis. C'est un privilège d'être ici ce soir. C'est la deuxième fois que je viens à la Grantway Assembly ici, pour être avec mon cher frère Mack et tout ce bon comité ici, et les chrétiens de différentes églises qui se sont ajoutés au nombre. Frère Lee Vayle, et je viens de rencontrer un frère, ici, qui, un-un ami intime de Frère F. F. Bosworth, il ne savait même pas que Frère Bosworth était parti rencontrer le Seigneur. J'ai dit: "J'ai l'impression d'avoir rencontré l'Élisée qui versait l'eau sur les mains d'Élie"; ils étaient à l'étranger, alors ils n'ont pas su que Frère Bosworth était parti rencontrer le Seigneur, à quatre-vingt-quatre ans.

[2] Maintenant je voudrais saluer les gens qui nous sont reliés par le téléphone ce soir, d'un bout à l'autre du pays, depuis la Californie jusqu'à New York, au Texas, et-et dans différentes régions du pays, du Maine jusqu'à la Californie. Alors, nous avons un-un système qui nous permet d'être reliés par le téléphone, ce qui a été une grande bénédiction. Et d'après ce que nous dit notre bon ami, Frère Pearry Green, maintenant il y aurait un-un petit machin qu'on peut brancher sur votre téléviseur, et avec ça ce sera non seulement transmis par le téléphone, mais ce sera aussi télévisé directement dans votre téléviseur. Ils sont en train de se renseigner là-dessus.

[3] Et, Sœur Mack, je suis content de vous voir, l'air bien portante, assise ici à l'orgue, ce soir. Et je vois beaucoup de mes amis de Sierra Vista, et Frère Borders… ou plutôt Frère Roberson, de l'Indiana; beaucoup de gens. Je veux dire à ceux qui sont au Tabernacle, ce soir, on dirait que la moitié du groupe est ici, et… du Tabernacle à Jeffersonville.

[4] Et je veux dire à mon ami, là-bas, Frère Kuhn, cette requête au sujet de laquelle vous avez appelé, cette maladie. Je prie pour ça, Frère Kuhn. Ayez simplement la foi. Ne vous inquiétez pas. Tout ira bien.

[5] Et, là-bas au Texas, Frère Blair, si vous êtes à l'écoute ce soir, mon frère, rappelez-vous simplement ceci: le Dieu qui vous a fait passer au travers la première fois, peut vous faire passer au travers la deuxième. Et nous mettons notre foi en Dieu qu'Il vous l'accordera. Et n'acceptez surtout pas le mensonge du diable, sur quoi que ce soit. Rappelez-vous simplement que Dieu est Dieu, et il y a… et Il est encore le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous L'aimons et nous croyons en Lui, et nous prions pour vous.

[6] Je veux dire à tous nos amis de la Californie; à Frère Mercier et ceux qui sont ici en Arizona; bien d'autres endroits, Phœnix, et, Frère Williams, et tous ceux de là-bas qui sont en ligne là-bas, ce soir, partout, nous sommes certainement reconnaissants; et là-bas en Géorgie. Nous sommes certainement reconnaissants pour chacun de vous. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Je me sens vraiment le bienvenu ici ce soir, dans cette belle église, l'Assemblée de Dieu ici, sur Grantway, et avec Frère Mack, mon bon ami. Dieu a béni Frère Mack. Je me souviens, une fois, au Canada, il était… je suivais un sentier, j'étais à cheval, très loin dans la jungle, et le Saint-Esprit m'a dit de descendre et de prier pour Frère Mack. À ce moment-là, il était dans une situation critique, et le Seigneur l'a guéri. Et alors, j'en suis vraiment reconnaissant, et que nous soyons rassemblés ici, avec lui, ce soir, pour adorer l'Éternel dans cette belle Vérité.

[8] Un homme assis derrière moi, sur l'estrade, m'a dit: "Vous ne devez pas me reconnaître." Il a dit: "Un jour vous m'avez fait monter, je faisais de l'auto-stop", et, je ne sais pas, quelque part, à Boston, ou quelque part, "à Détroit, je faisais de l'auto-stop."

[9] J'ai dit: "Eh bien, généralement, j'essaie de tendre la main, si je le peux, à ceux qui sont dans le besoin."

[10] Et alors, ce soir, nous sommes tous dans le besoin. Et nous prions Dieu de nous donner un coup de main, ce soir, en nous accordant de l'aide, des bénédictions, Sa grâce et Sa miséricorde.

[11] Bon, j'ai plutôt tendance à parler longtemps, mais je vais tâcher de ne pas le faire ce soir. En effet, il y a les gens de l'Ohio qui viennent d'appeler, Madame Dauch, et le groupe là-bas, Frère McKinney, et Frère Brown, et tous ceux de l'Ohio qui nous sont reliés par le téléphone. Nous vous envoyons nos salutations, à vous aussi. Là-haut à New York, il est tard, je pense qu'il doit être environ onze heures ou minuit, en ce moment, à New York. Et les églises se sont rassemblées et ont attendu jusqu'à cette heure, juste pour la réunion. Nous sommes reconnaissants pour ces bons amis que nous avons un peu partout.

[12] Maintenant, avant d'aborder la Parole, parlons donc à l'Auteur un instant, pendant que nous courbons la tête.

[13] Cher Père Céleste, nous sommes… nos cœurs débordent de joie, à cause du privilège que nous avons d'être vivants, ici ce soir, et rassemblés avec Ton peuple. Le peuple… et qui, nous le croyons, vivra éternellement. Nous possédons maintenant la Vie Éternelle, parce que "Tu as donné Ton Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Éternelle''. Pendant Son pèlerinage ici sur terre, Il nous a enseigné ceci: "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie; parce que nous avons cru au Fils unique de Dieu." Comme nous Te remercions pour ce grand Sauveur! Et nous prions, ce soir, que Sa glorieuse Présence nous bénisse tellement, ensemble ici, alors que nous lirons dans Sa Parole et que nous En parlerons. Que le Saint-Esprit transmette cela à chaque cœur, partout dans le pays, Seigneur, là où les gens sont rassemblés.

[14] Bénis les autres ministres qui sont en chaire. Nous Te prions, Père, de bénir cette Grantway Assembly; le pasteur, son épouse, ses enfants; les diacres, les administrateurs et tout le conseil. Et, Père, puissions-nous œuvrer ensemble pour le Royaume de Dieu, pendant qu'il y a assez de Lumière pour nous permettre de voir où nous allons; en effet, l'heure vient où personne ne peut travailler. Aussi, Père, pendant que nous avons ce privilège, puissions-nous-puissions-nous racheter le temps, Seigneur. Puissions-nous, puisse cela nous être accordé. Guéris ceux qui sont malades et affligés, partout dans le pays. Que la Présence de Dieu soit ressentie dans tous les coins et recoins du pays, ce soir.

[15] Nous nous rendons compte que le jugement est en train de s'abattre. Il y a des effondrements le long des grandes failles, le pays est secoué, il y a des tremblements de terre en divers lieux. Nous avons entendu parler dans la Bible de grands événements historiques, dans les temps passés, le jugement s'était manifesté, et nous voyons ces choses se répéter aujourd'hui. La prophétie dit: "Ce qui arriva aux jours de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme. Ce qui arriva aux jours de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme", et nous voyons ces choses se produire maintenant. "Le cœur des hommes qui défaillit; une époque où on ne sait que faire; de l'angoisse chez les nations." Ô Dieu, nous savons que nous sommes au temps de la fin.

[16] Aide-nous, Seigneur, à-à porter le Message dans tous les coins et recoins, à chaque enfant que Tu as destiné à la Vie. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur bénisse maintenant la lecture de Sa Parole.

[17] Maintenant, beaucoup d'entre vous aiment suivre un peu dans leur Bible, le passage que le ministre lit. Et ce soir, je voudrais lire quelques versets, trois, dans les Psaumes, le Psaume 42, juste pour me servir de texte. Et j'ai noté des passages de l'Écriture ici, auxquels je voudrais me référer, si possible, alors que nous poursuivrons, dans quelques instants, sur notre sujet. Le Psaume de David. C'est David qui a écrit les Psaumes.

[18] Maintenant, pendant que vous cherchez le passage, permettez-moi de dire ceci. Bien des gens disent: "Eh bien, les Psaumes sont-ils inspirés?" Certainement qu'ils le sont. Ils sont…

[19] Tout ce qui est-ce qui est dans cette Bible est inspiré, que ce soit les récits historiques, que ce soit les chants, quoi que ce soit. C'est inspiré. Jésus a dit: "N'avez-vous pas lu ce que David a dit dans les Psaumes?" Et puis, je pense, les Psaumes, bien entendu, ce sont des chants. Et si les chants sont inspirés de Dieu, et c'est ce que je crois, et qu'ils sont prophétiques aussi, j'espère que je serai là le jour où ce chant-ci s'accomplira. Il y aura une rencontre dans les airs, Dans le doux, doux au-delà; Je vous rencontrerai et vous saluerai là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme on n'en a jamais entendu chez les mortels, Ce sera glorieux, je vous le dis! Le Fils de Dieu Lui-même sera à la tête De cette rencontre dans les airs. Oh, je-je veux y être, à ce moment-là!

[20] Maintenant le Psaume 42. Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme soupire après toi, Ô Dieu! Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant: Quand irai-je et paraîtrai-je devant la face de Dieu? Mes larmes sont ma nourriture jour et nuit, pendant que… pendant qu'on me dit sans cesse: Où est ton Dieu?

[21] Je pense que David, quand il a écrit ce Psaume, il devait être dans la détresse. Et généralement, il faut une situation de détresse pour manifester ce qu'il y a de meilleur dans un homme. C'est vraiment, c'est là que Dieu… dans des moments où on en vient à jeûner, souvent, pour pouvoir arriver à s'enlever du chemin. Et je pense que David, quand il en arrivait à ce point-là, alors il se mettait à méditer sur le Seigneur, il se mettait à réfléchir.

[22] Bien des fois, Dieu s'arrange pour que nous nous retrouvions dans des-des situations difficiles, où nous sommes obligés de regarder en haut. Des fois, il faut même se retrouver couché sur un lit d'hôpital, ou alité quelque part, pour pouvoir regarder en haut, voir d'où viennent les grandes bénédictions de Dieu.

[23] Maintenant le mot dont je veux me servir pour ma prédication de ce soir, c'est un seul mot, tiré de la Bible, et il se trouve au verset 2: "soif"; le mot Soif. J'ai consulté le dictionnaire, quand je cherchais la signification de ce mot.

[24] Je pensais à une-une prédication, à un moment donné, j'avais prêché sur Avoir soif de la Vie. Et ça aussi, je l'avais pris dans les Psaumes, quand David avait dit: "Tes statuts", je crois, "sont plus précieux pour moi que la vie."

[25] Ainsi, je considérais et je pensais à ce mot "soif", alors j'ai consulté le dictionnaire pour voir ce qu'il signifie. Et voici ce que dit Webster: "C'est un désir douloureux", c'est douloureux, quand vous désirez tellement quelque chose que ça devient douloureux pour vous.

[26] Or, ce-ce n'est pas quelque chose d'anormal, d'avoir soif. La soif est-est quelque chose de naturel. C'est simplement quelque chose que Dieu nous a donné, pour que nous puissions, pour produire en nous un-un désir pour quelque chose. Parfois, Dieu a, aussi, Il vous a doté d'une-d'une tour de contrôle, quelque chose qui est à l'intérieur de vous, qui-qui contrôle ces différents désirs. Et cette soif, cette tour de contrôle qui se trouve dans le cœur de l'homme, c'est quelque chose que Dieu lui a donné pour-pour lui signaler les désirs qui révèlent un besoin chez lui.

[27] Or, il y a deux sortes de soif. Il y a une soif physique. Et il y a aussi une soif spirituelle. J'aimerais lire ceci, ce que David a dit, de nouveau. Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant…

[28] Pas de quelque chose d'historique, ou de quelque chose qui se serait passé il y a bien des années, ou-ou d'une légende que quelqu'un aurait racontée, mais "du Dieu vivant", un Dieu qui est toujours présent. Et c'est de ce Dieu-là que son âme avait soif, et non de quelque chose d'historique.

[29] Donc, nous voyons que Dieu vous dote de cette tour de contrôle, pour que vous vous procuriez ainsi les choses dont vous avez besoin. Or, la tour de contrôle qui est en vous, c'est ce qui vous dirige. Et cette soif passe dans cette tour con-… tour de contrôle, et celle-ci vous indique ce dont vous avez besoin, spirituellement parlant. La tour de contrôle du corps et celle de l'âme aussi. Il y a une tour de contrôle dans le corps, qui vous indique ce dont votre corps a besoin, le besoin, et il vous est révélé par la soif. Il y a aussi une tour de contrôle dans votre âme, qui vous indique les choses spirituelles dont vous avez besoin, quelque chose dans votre esprit, et-et c'est par ceci que vous pouvez savoir quelle sorte de vie vous contrôle.

[30] Quand vous-quand vous pouvez voir quels sont vos désirs, c'est comme ça, alors, que vous pouvez savoir quel est le genre de chose qui se trouve en vous, qui crée ce désir que vous avez. Voyez-vous, il y a une certaine chose dont vous avez soif, et c'est-et c'est par elle que vous pouvez savoir quel est le désir qu'il y a dans votre âme, par le genre de soif que vous avez. J'espère que vous pouvez comprendre ça.

[31] Il y a une-une tour de contrôle pour l'âme, et il y en a une pour le corps; chaque tour sert d'avertisseur pour signaler les besoins de l'autre. Chacune indique ce que réclame celui qui lance l'appel, elle envoie un signal avertisseur.

[32] Par exemple, la-la chair a soif de satisfaire les désirs du corps, et l'esprit désire les choses qu'il y a dans l'âme, le désir qu'il y a là, et souvent ils luttent l'un contre l'autre. Nous voyons là un grand problème d'aujourd'hui, c'est que trop de gens essaient de vivre entre ces deux désirs. En effet, l'un désire les choses de la terre, alors que l'autre désire les choses du Ciel.

[33] Comme Paul l'a dit, l'a décrit, dans Romains 7.21: "Quand je veux faire le bien, le mal est attaché à moi." Quand vous essayez, avez-vous déjà expérimenté ça, les chrétiens? C'est que, quand vous essayez de faire quelque chose de valable, que vous vous efforcez de faire ce qui est bien, alors vous allez trouver le diable qui est là, partout, juste pour vous déranger dans tout ce que vous… Et c'est un bon signe, ça. J'aimerais dire ceci, pour que les chrétiens le sachent. C'est que, quand vous-quand vous entreprenez quelque chose, et qu'il y a toujours des obstacles, pour vous déranger, faites-le quand même. C'est le diable, là, qui essaie de vous empêcher de faire ce qui est bien.

[34] Bon, souvent, je rencontre des gens qui ont tendance à être un peu nerveux. Quand ils s'aperçoivent qu'ils essaient de faire quelque chose et-et que les obstacles s'élèvent de toutes parts, ils disent: "Ce n'était peut-être pas la volonté du Seigneur." Voyez? Or, ne laissez pas le diable vous mentir comme ça.

[35] D'abord, il faut trouver si c'est la volonté de Dieu ou pas. Et alors, si vous voulez savoir si c'est la volonté de Dieu, regardez dans la Bible. Voilà ce qui-qui vous alignera correctement, c'est la Parole de Dieu. Et alors, si vous voyez que c'est selon la Parole de Dieu que vous fassiez cela…

[36] Comme, par exemple, de rechercher le baptême du Saint-Esprit. J'ai souvent rencontré des gens qui disaient: "Eh bien, j'ai recherché le Saint-Esprit, et je n'ai tout simplement pas réussi à Le recevoir. Je ne crois pas que C'est pour moi. Chaque fois que je m'y mets, je deviens malade. Quand je me mets à prier, si je jeune, je deviens malade. Si j'essaie de rester toute la nuit, ou de rester éveillé, j'ai tellement sommeil. Je-je n'arrive pas à avancer." Souvenez-vous, ça, c'est le diable. En effet, c'est l'intention de Dieu que vous ayez le Saint-Esprit. C'est pour celui qui veut. Souvent, vous constaterez, quand, à une réunion, vous recevez de la prière pour la guérison Divine, alors, le lendemain, vous allez constater, sans doute que le diable va s'arranger pour que ce soit deux fois pire que la veille. Voyez?

[37] Souvenez-vous, ça, c'est simplement Satan qui essaie de vous éloigner de la bénédiction que Dieu vous réserve. Voyez? N'écoutez surtout pas ce personnage-là. Voyez? Continuez toujours à courir vers le but.

[38] J'en ai fait l'expérience tout récemment, comme je faisais route vers l'Afrique. Si jamais il y a eu un temps où le diable m'a mis des bâtons dans les roues, c'est bien pour mon dernier voyage en Afrique. Finalement, ça a été l'une des plus belles réunions, l'un des meilleurs moments que j'ai jamais passés outre-mer. Je crois que j'ai réussi à accomplir plus de choses pendant la petite période où j'ai été là, - sans compter mon voyage de chasse, - que j'en ai jamais accompli auparavant. J'avais toujours pensé que les églises de là-bas ne voulaient pas de moi, et j'ai fini par découvrir… J'avais reçu une lettre de quelqu'un, qui déclarait, oh, qu'on ne voulait pas de moi là-bas, toute l'association; et j'ai découvert que c'était un homme tout seul, avec une en-tête de lettre imprimée d'une organisation, qui disait: "Nous ne voulons pas de vous." Il voulait dire lui et sa famille. Voyez? Alors, quand je suis arrivé là-bas… Voyez-vous, le "nous", c'était seulement lui et sa famille, ce n'était pas du tout les gens. Alors, voilà un grand champ de travail qui s'ouvre maintenant à nous.

[39] Vous voyez, quand Paul a dit: "Quand je veux faire le bien, le mal est attaché à moi."

[40] Qu'un jeune converti vienne à l'autel ce soir, quelque part, ici dans ce tabernacle ou-ou ailleurs dans le pays; souvenez-vous bien de ceci, demain, maman sera plus fâchée que jamais, papa sera tout chaviré, et tous les enfants à l'école aussi. Et tout ira de travers, parce que c'est Satan, là, qui cherche à vous faire faire demi-tour. Il cherche à vous écarter du Sentier. "Quand je veux faire le bien, le mal est toujours attaché à moi."

[41] Maintenant considérons la soif, et voyons si, effectivement, la soif, c'est quelque chose de naturel. Des gens m'ont déjà dit: "Oh, moi, je n'ai jamais eu ça. Je crois que ce n'est donné qu'à certaines personnes de vouloir être chrétiens." Oh non. C'est faux. En fait, c'est quelque chose qui est commun à tous les êtres humains. Certainement, c'est vrai. Quand nous sommes arrivés dans ce pays, ici, au début, nous y avons trouvé les Indiens. Et les Indiens, bien qu'à l'époque ils aient été païens, ils adoraient le soleil ou quelque chose. Du moment que ce sont des humains, il y a quelque chose en eux, une soif naturelle, qui fait appel à Dieu, quelque part.

[42] Au fin fond de la jungle, là-bas, dernièrement, à quatre cent quatre-vingts milles [772 km - N.D.T.] de toute civilisation, un petit village d'environ trois mille habitants, à Beira, au Mozambique. Nous y avons trouvé des indigènes qui n'avaient même pas… ils n'avaient jamais vu un Blanc. J'y ai trouvé une indigène, elle ne portait aucun vêtement (pratiquement aucun d'entre eux ne porte de vêtements), et elle était assise au haut d'un arbre. Je suivais la piste d'un lion, et il y a… j'ai entendu un cri qui ressemblait à celui d'un être humain. Cette jeune indigène était assise là-haut, le regard effaré, elle avait un bébé dans les bras. Et ce qui l'avait effrayée… Sa seule protection contre le lion, le léopard, ou autre chose, un autre animal, c'est de grimper à un arbre. Elle m'avait vu, elle avait entendu un bruit d'être humain, mais quand elle a regardé, et qu'elle a vu un Blanc! Elle n'en avait jamais vu, de toute sa vie, voyez-vous, alors elle était épouvantée. Voyez?

[43] Mais quand on voit que ces gens, même dans cet état primitif, là-bas, ils adoraient quand même. Avant qu'on appelle le lion, ils versaient de la farine de maïs (c'est de ça qu'ils se nourrissent) sur une petite feuille, ils tapaient des mains, et ils invoquaient l'esprit d'un grand quelque chose quelque part, ils ne savaient pas où (comme un saint patron, ou quelque chose du genre, chez les catholiques), pour que celui-ci les protège, qu'ils ne se fassent pas tuer au moment où ce lion chargerait.

[44] Voyez-vous, c'est quelque chose de naturel. Ce n'est pas quelque chose d'anormal d'avoir soif de Dieu. C'est une chose naturelle. C'est tout simplement quelque chose que vous devriez faire. Dieu vous a conçu comme ça. Et ce n'est pas quelque chose de surhumain, c'est vraiment commun à tous les êtres humains. Ce n'est pas réservé exclusivement à certaines personnes.

[45] Ils disent: "Eh bien, j'ai vu des gens mener une-une vie tellement victorieuse, qu'ils sont constamment dans les hauteurs, à louer Dieu. Comme j'aimerais me sentir comme ça." Eh bien, si vous avez ce sentiment-là, c'est à cause de la soif qu'il y a en vous. Et c'est simplement quelque chose de naturel. C'est dans chaque personne, d'avoir soif de Dieu.

[46] Maintenant nous allons en considérer quelques-unes, dans le naturel. D'abord, il y a la soif. Prenons, par exemple, la soif d'eau. Comme David le disait, ici, la soif, de "l'eau". Quand on a soif d'eau, c'est que le corps a besoin d'eau. Et si vous n'apaisez pas cette soif, vous allez périr. Vous allez vous déshydrater, et vous-vous ne resterez pas en vie. Si vous ne pouvez pas vous procurer de l'eau pour apaiser cette soif, pour étancher cette soif du corps naturel, vous ne tarderez pas à périr. Vous ne resterez pas en vie longtemps. Vous pouvez rester en vie plus longtemps sans nourriture, que vous le pouvez sans eau. En effet, vous pouvez jeûner quarante jours (Jésus l'a fait), je pense, sans-sans nourriture, mais vous ne pourriez pas tenir aussi longtemps sans eau. Vous vous dessécheriez, tout simplement, et vous mourriez. Vous devez avoir de l'eau. Et-et cette sensation de soif que vous éprouvez, eh bien, c'est pour indiquer que le corps a besoin de quelque chose, pour le maintenir en vie. Le corps doit absolument avoir de l'eau, pour rester en vie. Vous êtes composés à quatre-vingts et quelques pour cent d'eau et de pétrole, de toute façon; vous devez absorber ces composants, pour rester en vie. Comme je l'ai dit, si vous négligez de le faire, vous périrez.

[47] La soif, c'est aussi une sonnette d'alarme. C'est une sonnerie, cette sensation de soif. L'âme déclenche une sonnerie, un petit signal avertisseur à l'intérieur de vous, qui vous indique que la mort rôde, que si vous ne vous procurez pas de l'eau très bientôt, il vous faudra mourir. Et le son devient de plus en plus fort, jusqu'à ce que finalement, si vous continuez à remettre la chose à plus tard, vous mourrez, parce que c'est une sonnerie.

[48] Comme David l'a décrit, ici, dans les Psaumes: "Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu." Comme une biche soupire après un courant d'eau!

[49] En lisant ce passage de David, j'ai souvent pensé à ceci. David était un homme des bois, un chasseur. Et, naturellement, il chassait le cerf. Et beaucoup d'entre nous, de nos jours, nous le chassons. La biche, c'est un cerf.

[50] Et nous voyons, si vous avez déjà vu les chiens, les chiens sauvages, ils vont saisir un cerf. En général, ils ont un croc comme le coyote. Et ce chien peut saisir le cerf, juste au-dessus de l'oreille, à la base des bois, ici, et le faire basculer. Il coupe la gorge du cerf, et à ce moment-là, le cerf n'a aucune chance de s'en sortir. Mais quelquefois, le-le-le chien, par exemple, en Afrique, là, le chien sauvage va saisir le cerf en plein flanc, s'il ne réussit pas à le saisir à la gorge. La deuxième fois, il va saisir le flanc. Et si le cerf est assez fort et qu'il réagit assez vite, il pourra se dégager du chien.

[51] Le cerf est beaucoup plus rapide. Le chien le traque quand il ne regarde pas, quand il est dans le vent par rapport à lui, et-et qu'il-qu'il ne sait pas que le-le chien est près de lui.

[52] Et alors, quand le chien sauvage le saisit, s'il réagit très vite, il pourra se défaire de son emprise. Et, mais quand le chien lâche le flanc, il a un gros morceau de la chair du cerf dans sa gueule. Ou quand il le saisit à la gorge, parfois, il va couper près de la veine jugulaire et passer à côté. Et le cerf, en se dégageant de lui, ça va arracher un gros morceau de viande de la gorge du cerf, et là le sang se met à couler.

[53] Et alors, le chien va tout de suite se lancer à la poursuite du cerf, en suivant cette traînée de sang. Et alors que la vie quitte peu à peu le cerf, - le sang étant le ruisseau qui fait circuler la vie dans le corps, - alors que celle-ci le quitte peu à peu, le cerf s'affaiblit. Et là, le chien, ou le loup, il est aux trousses du cerf.

[54] Maintenant, si ce cerf n'arrive pas à trouver de l'eau! Or, il y a quelque chose dans l'eau, qui fait que, quand le cerf boit de l'eau, il arrête de saigner. Mais s'il n'a pas d'eau pour faire baisser sa température, alors le-le sang va s'écouler de plus en plus vite, parce qu'en courant, il fait battre son cœur continuellement très vite. Mais s'il peut arriver jusqu'à l'eau, le cerf va s'en sortir vivant.

[55] Maintenant, il y a une grande leçon à tirer de ça, voyez-vous, David qui disait ici: "Comme une biche soupire après un courant d'eau, mon âme soupire après Toi, ô Dieu."

[56] Maintenant, ce cerf, il sait que s'il ne trouve pas d'eau, il est perdu. Il ne peut tout simplement pas s'en sortir vivant. Souvent il m'est arrivé de suivre leurs traces, après qu'ils avaient été blessés. Quand il trouve un ruisseau, il va le traverser et y boire, puis il va monter sur la colline; il va revenir, traverser, boire un peu d'eau, et remonter. Vous ne le rattraperez jamais, tant qu'il va suivre ce ruisseau. Mais une fois qu'il quitte le ruisseau, alors, s'il n'arrive pas à trouver un autre courant d'eau quelque part, vous ne tarderez pas à l'attraper. Et le cerf, il le sait, ça, c'est pourquoi il va rester tout près de l'eau, pour pouvoir y aller en vitesse. Maintenant, pouvez-vous vous imaginer un cerf, le nez en l'air, qui se serait retrouvé quelque part où il n'y a pas d'eau?

[57] Il dit: "Comme une biche a soif, ou soupire (ce qui est une soif) après des courants d'eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Si je ne Te trouve pas, Seigneur, je vais périr. Je-je-je ne pourrai pas continuer, si je ne Te trouve pas!" Et, quand un homme ou une femme, un garçon ou une fille, éprouve cette sorte de soif là pour Dieu, il va trouver quelque chose. Voyez?

[58] Mais, quand nous procédons un peu à moitié: "Eh bien, je vais m'agenouiller et voir ce que le Seigneur va faire." Voyez-vous, vous n'avez pas encore vraiment soif. Il faut que ce soit une soif, question de mort ou de Vie, et là il va se passer quelque chose.

[59] Le cerf, là, aussi, il… Nous voyons qu'il a aussi un autre sens, celui de l'odorat, qui déclenche une sonnette d'alarme en lui quand son ennemi est proche. Ce petit animal, il a en lui un-un sens qui lui sert de protection. Et il-il a une petite sonnette d'alarme en lui, un petit quelque chose, il remue le nez quand l'ennemi est proche. Quand vous vous retrouvez dans le vent par rapport à l'ennemi, il saura que vous êtes là, et il va détaler. Parfois, à une distance d'un demi-mille [0,8 km - N.D.T.], il va vous flairer, vous, ou un loup, ou n'importe quel danger, et se sauver. Il est capable de le détecter, parce qu'il est fait comme ça. Il est un cerf, par nature. Et ce sens qu'il a en lui, c'est tout simplement un des sens que Dieu lui a donnés, pour lui permettre de rester en vie.

[60] Et j'ai pensé, je comparais le cerf à un homme qui a soif de Dieu. Avant que l'ennemi arrive; il y a quelque chose dans un enfant de Dieu, une fois que vous êtes né de l'Esprit de Dieu, que vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit, il y a quelque chose dans la personne qui peut détecter la présence de l'ennemi. Prenez, par, exemple, un homme, quand il prend l'Écriture, qu'il lit l'Écriture, et qu'il essaie d'injecter à ce passage de l'Écriture quelque chose qui est contraire à l'Écriture, un homme qui est rempli du Saint-Esprit peut [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.É.] détecter ça tout de suite. Il y a quelque chose qui cloche. Quand il arrive quelque part, et-et, ce petit sens bien particulier que vous avez en vous, il intervient pour protéger votre vie. Vous-vous ne devez, vous ne devez jamais accepter quoi que ce soit, s'il ne s'agit pas très précisément de la Parole de Dieu. Vous devez vous en tenir de façon très précise à cette Parole. Et, maintenant, nous sommes préservés par ce sens-là, pourvu que nous soyons dans le Saint-Esprit.

[61] Vous pourriez vous mettre à lire, disons, par exemple, quelqu'un qui dirait, je lirais dans Marc 16, et je dirais: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; qu'ils saisissent des serpents, ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal; s'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris."

[62] Bon, ensuite, vous verriez quelqu'un monter là-haut et dire: "Bon, ça, c'était pour l'âge apostolique." Ça, tout de suite, là, si vous avez reçu le Saint-Esprit, vous avez reçu ce sens-là, - ça le déclenche. Il y a quelque chose de faux, là. Voyez? Ils cherchent à trouver des explications pour déprécier la chose, disant que c'était pour une autre époque, que ces choses-là, en réalité, on n'en a plus besoin aujourd'hui. Mais Jésus a dit: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Voyez-vous, il y a un petit quelque chose qui se déclenche en vous, un petit signal avertisseur, qui vous fait savoir que c'est faux et que c'est la voie de la mort.

[63] En effet, Jésus a dit que "si nous ajoutons une seule parole à Ceci, ou que nous En retranchons une seule Parole, notre part sera retranchée du Livre de Vie". Voyez-vous, pas un seul passage de l'Écriture. Nous devons La prendre exactement telle qu'Elle est écrite. Dieu veille sur Sa Parole, pour L'exécuter, et nous savons qu'Elle est forcément tout à fait juste.

[64] Alors, par conséquent, quoi qu'une église puisse dire, quoi que n'importe qui d'autre puisse dire, si vous êtes né de l'Esprit de Dieu, vous devenez une partie de la Bible. Dieu a dit à Ézéchiel, il… le prophète. Il a dit: "Prends le rouleau et mange-le", et alors le prophète et le rouleau sont devenus parties l'un de l'autre. Et il en est de même pour le croyant, quand il reçoit le Saint-Esprit; le Saint-Esprit a écrit la Bible, et l'Esprit de Dieu est la Parole de Dieu. "Mes Paroles sont Esprit. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." Hébreux 13.8: "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et quand vous êtes une partie de cette Parole, oh, alors, que quelque chose de contraire à cette Parole se présente, [Frère Branham fait claquer ses doigts plusieurs fois. - N.D.É.] ça déclenche tout de suite un petit signal avertisseur. Voyez-vous, c'est pour vous avertir que la mort est dans les parages. On ne devrait jamais faire ça. Il y a aussi…

[65] Ces soifs-là sont simplement naturelles. Elles sont naturelles chez le chrétien. Elles sont naturelles chez l'être humain.

[66] Il y a aussi une soif de succès. Tant de gens aujourd'hui, que d'études nous faisons à cause de cette soif-là! Nous venons de constater, c'est la rentrée, à l'université. Et nous allons là, et les gens dépensent des milliers de dollars pour envoyer leurs enfants à l'école, et-et dans les universités et les collèges, et tout, pour y recevoir une instruction, "pour réussir", comme ils disent, "dans la vie". Mais, bon, je n'ai rien contre ça, là, il n'y a pas de mal à ça. Mais, à mon avis, vous aurez beau faire toutes les études du monde, vous n'aurez toujours pas trouvé la vraie réussite. C'est exact. En effet, ça ne fera que vous faciliter un peu les choses ici, temporairement. Et il y a… Mais, quand vous mourez, vous laissez tout ça derrière vous, avec tout ce système économique que nous avons.

[67] C'est ce que je disais, l'autre jour, à Phœnix. Ça mérite d'être cité de nouveau: "Toute cette civilisation moderne, le programme pédagogique tout entier, le programme scientifique tout entier, tout ça, c'est contraire à la Parole de Dieu et à Sa volonté." La civilisation, c'est absolument… Il n'y aura plus jamais une civilisation comme celle-ci dans le monde à venir. Cette civilisation est une civilisation pervertie. La première civilisation que Dieu a eue sur terre, c'est quand Il a prononcé Ses Paroles, et qu'elles sont apparues, chaque semence selon son espèce, et, dans cette civilisation-là, la mort, la maladie et le chagrin n'existaient pas. Et maintenant, nous utilisons les éléments scientifiques du monde, qui ont été placés ici pour en maintenir la cohésion, et nous les pervertissons pour produire quelque chose, et le résultat, c'est la mort.

[68] Par exemple, la bombe atomique. Je ne connais pas les formules de ces choses, mais - il se pourrait que je le dise de travers - ils prennent de l'uranium pour fendre une-une molécule, et la molécule se décompose en atomes. Et qu'est-ce que ça produit, à ce moment-là? Ça ne fait qu'annihiler, presque, ça ne fait que détruire. Tout ce que nous faisons!

[69] Nous prenons la médecine, nous ajoutons telle formule à telle formule, pour guérir telle chose, et nous absorbons ça. Et qu'est-ce que nous faisons? Nous faisons des ravages ailleurs.

[70] Bon, je pense que vous lisez, que vous avez lu le Readers Digest du mois dernier, où on disait que "dans cet âge où nous vivons actuellement, les jeunes hommes et les jeunes femmes arrivent à l'âge mûr entre l'âge de vingt et vingt-cinq ans". Pensez-y. Des jeunes filles ont leur ménopause, et à vingt, vingt-deux, vingt-trois ans, elles arrivent à l'âge mûr. Vous voyez, ce qui a produit ça, c'est la nourriture hybride, et ces choses, ce que nous mangeons. Voyez-vous, ce sont ces choses, la nourriture et la-la vie que nous menons. Les hommes de science nous ont fourni tout ça, et c'est ainsi qu'ils sont en train de nous tuer.

[71] J'ai été en Afrique, et là-bas j'ai vu des jeunes hommes qui n'avaient jamais pris une seule dose de médicament de leur vie. Ils mangeaient de la viande qui avait des vers. Ils buvaient à une mare qui, d'après l'apparence, aurait tué un bœuf. Je tirais à une distance de deux cents verges [183 m - N.D.T.], et je ne voyais pas la cible, avec une paire de jumelles 7 x 50. Et un homme de mon âge était là, il me disait où je l'avais touchée à l'œil nu. Maintenant, si toute cette culture moderne a produit quelque chose… Moi, je considère que si j'avais les yeux et l'estomac de cet homme-là, je serais quelqu'un de très bien. Oui.

[72] Mais voilà, vous voyez, c'est ça la science, l'instruction, la civilisation, elles nous détruisent. Nous nous détruisons. Ça a commencé dans le jardin d'Éden, et ça se poursuit aujourd'hui. Mais, la soif du succès! Et puis, nous avons soif d'être en communion. Nous allons, nous voulons être en communion.

[73] C'est comme un jeune homme et une jeune femme. Bon, ce n'est pas inutile, ou ce n'est pas (je veux dire) anormal pour un jeune homme et une jeune femme de-de s'aimer. C'est une soif d'amour. C'est de leur âge, et ils-ils s'aiment. Et ce n'est pas quelque chose d'anormal, c'est tout simplement naturel chez eux.

[74] Maintenant, nous voyons qu'il y a beaucoup de choses, dans la vie que nous menons dans ce corps naturel, dont nous avons soif. C'est simplement quelque chose qui est là, à l'intérieur de nous. Nous voulons faire ces choses, nous considérons vraiment que c'est nécessaire. Et c'est effectivement nécessaire que nous les fassions.

[75] Nous voyons qu'il y a beaucoup de femmes, de nos jours, qui ont soif de beauté. Or, il n'y a pas une seule femme… C'est une chose naturelle chez la femme d'avoir soif d'être belle. Ça, c'est-c'est son instinct, que Dieu lui a donné, et-et sa beauté que Dieu lui a donnée pour son compagnon. Et donc, nous voyons que les femmes veulent être comme ça. Pourquoi donc? C'est simplement parce que c'est quelque chose que Dieu lui a donné. Que les femmes soient belles, il n'y a pas de mal à ça. Elles devraient l'être.

[76] Et, vous savez, les seules créatures où-où la femelle est plus belle que le mâle, c'est dans la race humaine. Tous les autres animaux, prenez la-la vache et le taureau, la biche et le cerf, la poule et le coq, l'oiselle et l'oiseau, vous allez toujours constater que le mâle est grand et beau. Mais, dans la race humaine, preuve que c'est là qu'il y a eu la perversion, c'est le contraire; ce sont les femmes, alors, qui sont-sont belles, et elles ont soif d'être belles.

[77] Pas comme certaines de ces créatures bizarres qu'on voit dans la rue aujourd'hui; non, non, pas cette sorte de beauté là. Non. Ça, c'est le spectacle le plus horrible que j'ai jamais vu de ma vie. Oui monsieur. Ça, c'est de la perversion, c'est de pervertir la vraie soif.

[78] Or, la vraie soif qu'une femme devrait avoir, ce serait de "se vêtir d'une manière décente, et d'avoir un esprit semblable à celui de Christ", I Timothée 2.9. Maintenant, la femme, c'est d'être comme ça qu'elle devrait avoir soif. Maintenant, si vous voulez être belles, c'est ça qui fait votre beauté, voyez-vous, c'est un esprit semblable à celui de Christ, et d'être vêtues d'une manière décente.

[79] Oh! la la! il y a de ces gens qu'on voit dans les rues aujourd'hui! On n'arrive pas à distinguer l'homme de la femme, et c'est-c'est la chose la plus horrible à voir que vous pourriez… je ne pourrais pas, c'est-c'est… Je-je n'ai jamais rien vu de semblable, de semblable chez des êtres humains. Ça dépasse le niveau humain. Les yeux tout maquillés, jusque très haut, comme ça, et, vous savez, ces drôles d'yeux de lézard et tous ces drôles de vêtements. Et, mais, ce n'est même pas… Tellement déformés, ils ne ressemblent même pas à un être humain. Et ces jeunes gens, ici, les cheveux ramenés sur le front, avec les rouleaux de leur sœur ici, en avant, vous savez, mais, c'est une perversion complète! C'est vrai. C'est-c'est-c'est Satan, et Satan est le pervertisseur.

[80] Quand Dieu a tout créé, dans le jardin d'Éden, c'était magnifique, puis Satan est arrivé et il a perverti. Satan ne peut pas créer quoi que ce soit. Il n'y a qu'un seul Créateur, c'est Dieu. Mais Satan pervertit la création originelle. Et voilà qu'il s'est mis à (c'est de ça que je veux parler ce soir) pervertir la-la création originelle, de la soif.

[81] Bon, la femme, comme je le disais, elle veut être belle. Il y a quelque chose en elle, elle est féminine et elle a ce désir-là.

[82] Mais, telles qu'elles sont dans la rue, aujourd'hui, avec les cheveux coupés comme des hommes, vêtues de vêtements d'homme; et puis les hommes font le contraire, les voilà vêtus de vêtements de femme, avec une coupe de cheveux comme les femmes. Voyez-vous, c'est une perversion, tout est perverti! Votre nourriture est pervertie. Votre vie est pervertie. Votre soif, pervertie. Votre désir est perverti. C'est un jour de perversion!

[83] Dernièrement, ici, j'ai parlé de l'Éden de Satan. Dieu a mis six mille ans, pour faire un Éden parfait. Satan est arrivé, il a arrosé ces semences et les a déformées. Maintenant, au bout de ses six mille ans à lui, il a son Éden scientifique, il a tout ramené à une perversion de ce qui est bien.

[84] Et cet âge-ci est celui de l'hybridation, l'hybridation. Voilà que même les-les églises, aujourd'hui, elles sont hybrides. C'est exact. Ils vont là, ils se contentent d'aller à l'église, c'est un club au lieu d'une église. Une église, c'est un lieu où les gens se rassemblent et adorent Dieu en Esprit et en Vérité. Aujourd'hui, c'est un club. On va là-bas passer un petit moment, se serrer la main et fraterniser, il y a du café noir au fond de la salle, et puis on rentre à la maison jusqu'à la semaine suivante, on a fait notre devoir religieux.

[85] L'âge actuel est un âge perverti. Et Satan pervertit ces soifs que Dieu a placées en vous pour vous donner soif. Satan les pervertit. Or, si vous voulez savoir ce qui est bien, la perversion…

[86] Si vous, les femmes, vous voulez être belles, prenez I Timothée 2.9: c'est de "se vêtir d'une manière-manière décente, avec un esprit semblable à celui de Christ, douces, soumises à leurs maris", et tout. C'est de ça que vous devriez vous vêtir, de la vie que vous menez.

[87] Il pervertit la vraie nature de Dieu, et la vraie soif de Dieu, du corps et de l'âme, par la convoitise du péché. Le péché, une perversion! Maintenant, nous voyons, la personne, aujourd'hui, la façon dont ils ont été pris dans cette perversion. La soif de Dieu, la soif d'être belle, et toutes ces soifs, celle de-d'eau, ils l'ont transformée, ils l'ont satisfaite en buvant de l'alcool. La soif de joie, tout le monde veut avoir de la joie; la soif d'être en communion; toutes ces grandes soifs que Dieu a placées en nous, pour que nous ayons soif de Lui. Dieu vous a créés de façon que vous ayez soif de Lui, et nous cherchons la satisfaction dans un autre genre de soif, dans un autre genre de perversion de la soif correcte. Vous voyez comment ça se passe dans le naturel? Vous voyez comment ça se passe dans le spirituel? Nous pensons que, pourvu que nous adhérions à l'église, c'est-c'est réglé, c'est tout ce que nous avons à faire. Eh bien, ça, c'est complètement faux. Non.

[88] Dieu veut que vous ayez soif de Lui! "Comme une biche soupire après un courant d'eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu." Voyez? Voyez?

[89] Maintenant, ce cerf, s'il soupirait après un courant d'eau, qu'est-ce qui se serait passé si quelqu'un s'était présenté, et, qu'un autre cerf, un copain à lui, s'était présenté là et avait dit: "Dis donc, je vais te dire ce que je-je peux faire. Je sais où il y a une mare vaseuse, ici." Eh bien, le cerf, il n'en voudrait pas. Il… ça ne lui ferait aucun bien.

[90] Et il n'y a rien qui puisse satisfaire cette soif qui se trouve dans l'être humain, tant que Dieu n'entre pas en lui. Il doit Le recevoir, sinon c'est la mort. Et personne n'a le droit d'essayer de faire taire ou de satisfaire parles choses du monde cette soif sainte qui se trouve en lui. Non monsieur. C'est un geste impie que de faire ça. Si vous avez soif de Dieu, n'allez pas serrer la main au prédicateur et mettre votre nom sur un registre. Si vous avez soif de Dieu, il n'y a qu'une chose qui puisse satisfaire cette soif, c'est de rencontrer Dieu. Si vous avez soif de Dieu, c'est le seul moyen, de Le rencontrer, c'est ce qu'il faut faire.

[91] Et puis, il y a un grand danger, aussi, si vous ne faites pas attention à ce que vous faites, à un moment donné. Si vous avez soif de Dieu, assurez-vous que c'est Dieu que vous trouverez. Voyez-vous, assurez-vous que c'est bien votre soif qui est satisfaite. Mais si Satan a réussi à vous pervertir, à vous détourner de ces appétits naturels, - et c'est ce qu'il fera s'il le peut, - il-il va simplement vous amener à essayer de trouver une satisfaction.

[92] Un homme qui va aller, qu'est-ce qui fait qu'un homme va s'enivrer? C'est parce qu'il est inquiet et très agité. Il lui manque quelque chose.

[93] J'étais à la clinique Mayo, ici, il n'y a pas longtemps, et j'étais là pour un entretien. Et alors, il a été dit, là, nous parlions du fait de boire, et je leur ai dit que mon père buvait. Il a dit: "Pourquoi buvait-il?" J'ai dit "Je ne sais pas."

[94] Il a dit "C'est parce qu'il y avait quelque chose qu'il… qui ne le satisfaisait pas, et il pensait qu'en buvant, il pourrait chasser ça de son esprit."

[95] J'ai compris tout de suite, voyez-vous. En réalité c'était Dieu, le seul qui puisse satisfaire cette soif-là. Le seul qui puisse satisfaire cette soif humaine, c'est Dieu Lui-même, d'accepter Dieu.

[96] Or, Satan s'empare de ces choses, comme je le disais, et il les pervertit. Alors, si vous-si vous… Si vous ne voulez pas donner à cette soif la place qu'elle doit avoir dans votre vie, et que vous ne voulez pas avoir soif et prendre les choses auxquelles Dieu a pourvu pour apaiser cette soif, pour l'étancher, alors Satan va vous conduire vers certains de ses bourbiers de stagnation, de ce monde. Vous devez trouver quelque part. Si vous n'arrivez pas à trouver à manger, vous vous nourrirez dans une poubelle. Voyez? Et si vous-si vous n'arriviez pas à trouver de l'eau, et que vous soyez en train de mourir, vous boiriez à une-une mare quelconque, parce que vous êtes en train de périr.

[97] Mais il n'y a aucune raison d'en arriver là, quand vous avez soif de Dieu, parce que Dieu est un Dieu vivant, et non quelque chose d'historique. "Mon âme a soif de Toi, du Dieu vivant", Quelque Chose qui donne des eaux vives, Quelque Chose qui satisfait.

[98] Il y a une autre nature, quelque chose de naturel, une soif simplement naturelle, c'est cette soif de l'âme. Vous direz: "Frère Branham, cette soif de l'âme, est-ce quelque chose de naturel?" Oui, c'est quelque chose de naturel, dans l'âme, d'avoir soif. Et c'est, en effet, Dieu vous a fait ainsi, pour que vous ayez soif de Lui. Il veut que vous ayez soif de Lui. Alors, Dieu vous a fait comme ça. Il n'était pas obligé de vous faire comme ça, mais c'est ce qu'Il a fait. Et s'Il ne vous avait pas fait comme ça, de façon que vous ayez soif, vous auriez une excuse au Tribunal du Jugement, dire: "Je-je-je n'ai jamais eu soif de Dieu." Mais, vous n'avez aucune excuse, cette soif est en vous. Vous allez la passer sur quelque chose; vous allez peut-être la passer sur votre épouse, vous allez peut-être la passer sur votre voiture, vous allez peut-être la passer sur autre chose, vous irez peut-être à l'église pour essayer de la satisfaire. Je n'ai rien contre le fait d'aller à l'église, mais la satisfaction n'est pas là. C'est de trouver Dieu, le Dieu vivant, le Dieu du Ciel, à l'intérieur de votre âme, pour satisfaire ce désir profond et cette soif, ce après quoi vous soupirez.

[99] Or, en effet, Il vous a fait de façon que vous ayez soif de Lui, d'être en communion avec Lui. Or, il existe une soif authentique de communion. Bon, nous aimons nous rencontrer. C'est ce que nous faisons ce soir. Nous nous rencontrons ici ce soir, parce que nous aimons être en communion les uns avec les autres. Pourquoi le faisons-nous? Parce qu'il y a quelque chose en nous, qui fait que nous voulons nous rencontrer. C'est simplement naturel. Et, maintenant, nous avons un point commun qui nous motive à nous rencontrer ici, c'est que nous avons tous soif de Dieu. Voyez? Et alors, nous nous rencontrons ici régulièrement, à cause de ce point commun, pour être en communion. Dans cette église, ce soir, il se pourrait qu'il y ait bien des opinions dénominationnelles différentes, et tout; mais, comme nous avons cette soif, nous pouvons nous rencontrer avec un point commun entre nous, ce point-ci: nous avons tous soif. Certains peuvent croire qu'il faut être aspergé, l'autre qu'il faut être baptisé, l'un qu'il faut verser de l'eau, ou quoi encore; mais pour ce qui est de la soif de Dieu, nous-nous venons avec un point commun entre nous. Et Dieu nous a faits de telle sorte que nous ayons ça, que nous ayons soif de Lui et d'être en communion avec Lui. Je ne connais rien…

[100] Quand j'étais un petit garçon, je me rappelle, j'ai grandi dans une famille très pauvre. Et je me rappelle bien des fois où je sortais avec des gars. Je ne pouvais pas m'habiller assez bien pour sortir dans des endroits convenables. Mais, je-je ne sais pas, il y a quelque chose chez les gens, je les aimais. J'aimais être avec eux. Mais j'étais plus ou moins ce qu'on appelle le mouton noir. Et quand j'ai été sauvé, et que j'ai reçu en moi ce Quelque Chose dont j'avais soif, un-un Ami, Quelqu'un qui serait un copain pour moi, Quelqu'un à qui je pourrais faire confiance, Quelqu'un avec qui on peut s'asseoir et discuter de ses problèmes. Et quand… j'ai trouvé cette vraie, cette véritable satisfaction, quand j'ai trouvé Jésus-Christ, Celui qui satisfait vraiment, véritablement, qui enlève tout-tout… qui étanche toute cette soif, et qui vous donne Quelque Chose qui-qui, semble-t-il, vraiment il n'y a rien qui puisse Le remplacer.

[101] Et maintenant, combien Satan cherche à pervertir cette satisfaction de l'âme, cette soif de l'âme! Il cherche à vous donner tout ce qu'il peut pour la satisfaire. Et il est tellement trompeur en ces jours de perversion. Ce monde-ci est un monde perverti. C'est une race pervertie. C'est un peuple perverti. Tout est perverti. Et la perversion s'est opérée de façon très graduelle, si bien que nous en sommes maintenant à l'âge le plus trompeur où aucun être humain ait jamais vécu. C'est plus trompeur que jamais.

[102] Maintenant, vous ne pouvez vraiment-vous ne pouvez vraiment pas vous imaginer à quel degré de tromperie cette nation est parvenue, même chez nos propres frères, c'est-à-dire le peuple américain.

[103] Il y a quelque temps, je parlais… J'étais dans les bois, il y a quelques semaines, et j'ai trouvé un-un-un paquet de cigarettes par terre, dans les bois. Et là-dessus, ça disait: "Le filtre d'un homme qui réfléchit." J'ai fait encore un petit bout de chemin dans les bois, et je suis revenu sur mes pas; ça me revenait toujours à l'esprit: "Le filtre d'un homme qui réfléchit, et le goût d'un homme qui fume."

[104] Eh bien, je suis allé à l'Exposition Internationale, il y a quelques années; vous vous souvenez, il y avait Yul Brynner et les autres, qui étaient là, alors qu'ils faisaient des démonstrations sur la cigarette. Et là, ils ont mis de la fumée sur un morceau de marbre, et avec un cure-oreilles, ils ont ramassé la nicotine qu'il y avait dessus, et ils ont appliqué ça sur le dos d'un rat. Au bout de sept jours, il était tellement rongé par le cancer qu'il n'arrivait plus à se lever. Voyez-vous, une seule cigarette! Et ensuite, ils ont montré ce qui se passe quand ça se retrouve dans le poumon humain. Certains disent: "Je n'avale pas la fumée. Je garde les bouffées dans ma bouche." On a démontré que ça va dans la salive, et que ça descend ensuite dans la gorge, même chose, voyez-vous.

[105] Et puis, cet homme, il disait: "On entend tellement parler des filtres." Il a dit: "Or, si vous avez un désir", ce qui est une soif, vous voyez, "un désir de fumer une cigarette, une cigarette normale pourrait satisfaire ce désir temporairement. Mais, si vous avez un filtre, il faut quatre cigarettes pour le satisfaire," il a dit, "parce qu'avec ça vous n'avez qu'environ le quart de la fumée."

[106] Et ça disait: "Le goût d'un homme qui fume"? Voyez-vous, on ne peut pas avoir de fumée sans avoir de goudron. Et quand on a du goudron, on a du cancer. Alors, voilà, voyez-vous, c'est-c'est tout simplement une combine. Et je me dis qu'une-qu'une compagnie de tabac qui se trouve dans ce pays, et-et qui vit grâce à ce pays, et qui sortirait une combine comme celle-là, pour carrément tromper les citoyens américains, pour les tromper. Le filtre d'un homme qui réfléchit? Ce n'est qu'une combine pour vendre plus de cigarettes.

[107] Ensuite, j'ai pensé à ça: "Le Filtre d'un homme qui réfléchit," je me suis dit, "c'est une bonne idée, ça." En effet, il existe effectivement, ce Filtre d'un homme qui réfléchit, c'est cette Bible. Le filtre d'un-d'un homme qui réfléchit, de se servir de ce Filtre-ci, Ce qui produira le goût d'un homme juste. Voyez?

[108] Or, vous ne pouvez pas faire passer le péché dans les pages de cette Bible. Non, Elle l'arrête. Elle le filtre, Elle le retire. Bon, vous pouvez aller à l'église, et y apporter n'importe quoi, mais vous ne pouvez pas passer par cette Bible et avoir du péché. Ça ne passera pas. Elle filtre tout péché, Elle le retire, et Elle donne le goût d'un homme saint. En effet, si cet homme réfléchit, qu'il veut être saint, et être comme Dieu, et être un fils ou une fille de Dieu, dans ce cas, il veut avoir le Filtre qui convient. Donc, Celui-ci arrête tout le péché de ce côté-ci de la Bible, Il ne peut faire passer que le Saint-Esprit dans la Bible, Celui qui a écrit la Bible. C'est du goût d'un homme saint, d'avoir ce Filtre d'un homme qui réfléchit.

[109] Or, nous voyons combien la tromperie est grande aujourd'hui. Dans Matthieu 24.24, Jésus a dit que "dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches, que cela séduirait même les Élus, si c'était possible". Tellement proches! Tellement, quelle tromperie nous retrouvons aujourd'hui, pour ce qui est du-du bien et du mal.

[110] Même dans notre-dans notre gouvernement, dans notre politique, nous-nous n'avons même pas un seul homme que nous pourrions mettre en place comme politicien, qui défendrait vraiment ce qu'il croit être juste. Où sont-ils, nos Patrick Henry, nos George Washington et nos Abraham Lincoln d'aujourd'hui? C'est exactement comme notre Président l'a dit, là: "La façon, si c'est le communisme que les gens veulent, ils l'auront, tout ce qu'ils voudront." Voilà bien un-un homme qui ne veut pas exprimer ce qu'il croit! Un homme qui défendra un principe, qui défendra ce qui est un principe… On se contente de choisir la-la-la solution de facilité.

[111] Et les gens en sont arrivés là, dans l'église. Ils veulent venir adhérer à l'église, et ils disent: "Oh, eh bien, ça-ça y est, je-j'ai adhéré à l'église maintenant." Vous essayez de satisfaire cette grande soif sainte que Dieu a placée en vous, cette Tour de contrôle qui cherche à vous diriger vers la chose juste, vous essayez de satisfaire ça en adhérant à une église, en récitant un credo, ou quelque chose du genre. Alors qu'il n'y a que la Présence même de Dieu, et Dieu Lui-même qui remplit votre vie, qui puisse la satisfaire.

[112] Il ne se satisfera pas d'un credo. Vous ne ferez jamais passer un credo à travers cette Bible. Non. Il n'y a même pas le soi-disant Credo des Apôtres, qui puisse jamais passer à travers Cela. Montrez-moi dans la Bible le Credo des Apôtres, où il est dit: "Je crois à la sainte Église catholique romaine; je crois à la communion des saints", alors que ce qu'il est dit dans la Bible, c'est: "Il y a un seul médiateur entre Dieu et les hommes, et c'est Jésus-Christ Homme." Vous ne ferez jamais passer ces choses à travers la Bible.

[113] Toutes ces danses, et ces shorts, et ces choses que les gens font aujourd'hui, le twist et le tutsi, et toutes ces choses-là, vous ne ferez jamais passer ça à travers la Parole de Dieu. Cette tendance moderne de la civilisation, vous ne ferez jamais passer ça à travers cette Bible. Elle s'y oppose. Voyez? Et vous essayez de satisfaire cette soif, mais, vous voyez, elle… Cette Bible va uniquement satisfaire le goût d'un homme ou d'une femme justes. Ce Saint-Esprit, dont ils se permettent de se moquer, et ils disent: "Tu as perdu la tête." Mais C'est ce qui satisfait ce désir profond, c'est quelque chose dont le monde ignore tout. Ils se sont pervertis, ils se sont détournés du véritable baptême du Saint-Esprit et de la Parole de Dieu, pour se tourner (vers quoi?) vers les bourbiers, les bourbiers de l'église, les dogmes, les credo, et-et les différends dénominationnels, et tout. On dit: "Êtes-vous chrétien?

[114] - Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis presbytérien." Ça, pour Dieu ça ne veut rien dire, absolument rien. Vous ne pouvez pas faire passer ces choses-là à travers la Bible de Dieu, ici. Et vous essayez de satisfaire cette soif sainte que Dieu vous a donnée pour que vous ayez soif de Lui. Pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.]

[115] Maintenant, vous savez que David a dit ici: "Du Dieu vivant." Or: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." Il ne peut donc y avoir aucune satisfaction, tant que cette Parole, qui est Dieu, ne deviendra pas vivante en vous, et c'est là que vous voyez Dieu Lui-même accomplir les promesses qu'Il a faites dans la Bible.

[116] Maintenant nous avons plusieurs interprètes de la Bible. Une église L'interprète comme ceci, une autre L'interprète comme cela, et une autre comme ceci. Certaines n'En prennent qu'un tout petit bout, certaines En prennent une partie ici et là. Mais Dieu est Son propre interprète. Quand Il fait une promesse et qu'Il l'accomplit, c'est ça qui en est l'interprétation.

[117] Si je vous avais promis que je serais ici ce soir, et je suis ici, c'est ça l'accomplissement de ma promesse. Si je dis que je vais vous rencontrer demain matin, et que j'y suis, c'est ma promesse. Je n'ai pas besoin de trouver d'autres excuses, il faut que j'y sois.

[118] De même, quand Dieu fait une promesse, et qu'ensuite Il vient accomplir cette promesse, c'est ça l'interprétation de la promesse. Je mettrais n'importe qui au défi de prendre Dieu à Sa Parole, pour voir si effectivement chaque Parole de cette Bible est bien la Vérité. C'est exact. C'est ça, cette soif est là à l'intérieur.

[119] Vous dites: "Si j'avais vécu à l'époque de Jésus, j'aurais fait telle et telle chose."

[120] Mais, vous vivez à Son époque. Qu'est-ce que nous en faisons? Qu'est-ce que nous faisons? Vous dites: "Eh bien?" Ce que vous avez fait, c'est peut-être ce que les pharisiens avaient fait. Ils étaient membres de l'église, et ils ont renié Jésus-Christ.

[121] Aujourd'hui, nous disons toujours, les gens essaient de dire: "Nous comparons. Nous devons comparer la Bible, page par page, verset par verset." Ce n'est pas la Vérité. Non, ce n'est pas la Vérité. "Ce mot grec veut dire ceci, et ceci veut dire cela." Les Grecs eux-mêmes, à l'époque reculée du concile de Nicée, et les écrivains de l'époque, ils avaient des positions différentes. L'un croyait telle chose, que tel helléniste, c'est ceci qu'il avait voulu dire, et l'autre disait que tel autre, c'est ceci qu'il avait voulu dire. Et ils se querellaient Là-dessus. Nous n'avons pas besoin de l'interprétation des hellénistes, ou des mots grecs.

[122] "De Le connaître, Lui, c'est la Vie", la Personne, Christ Lui-même! Ce n'est pas en comparant. C'est une révélation, sur laquelle Dieu a bâti Son Église. Et si nous ne bâtissons pas sur cette même Église… La Bible dit: "Abel, par la foi!" Et la foi, c'est une révélation Divine. Voyez-vous, la foi, c'est une révélation Divine. Bien. Tout Ceci est bâti sur la révélation, et donc, à moins que ce ne vous soit révélé! Jésus a dit: "Je Te rends grâce, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages de ce monde, et de ce que Tu les as révélées aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre." Voyez-vous, or c'est là-dessus que tout est bâti: vous devez connaître la Personne!

[123] Et vous ne pouvez pas satisfaire ça en adhérant à l'église. Vous devez trouver la Personne, Dieu Lui-même, qui est la Parole et-et l'interprétation de Lui-même aujourd'hui, les promesses qu'Il a faites aujourd'hui. Les gens qu'Il allait avoir en ce jour-ci, "l'Église sans tache ni ride", ça ne veut pas dire une dénomination, ça veut dire les personnes, les individus, sans tache ni ride. "Il y aura deux personnes dans un lit, J'en prendrai une et J'en laisserai une; deux dans un champ, J'en prendrai une et J'en laisserai une." Mais quand Dieu, cette soif sainte d'être comme Lui, et qu'ensuite vous voyez que Sa Parole est en vous, qu'Elle Se confirme d'Elle-même, que vous êtes le serviteur de Dieu. Tout ce que Dieu dit, vous vous y alignez parfaitement, alors vous suivez le processus qu'il faut, à ce moment-là, pour satisfaire cette soif sainte qui est en vous.

[124] Oh, évidemment, les gens vont se moquer de vous, et dire: "Tu as perdu la tête. Tu es devenu fou." Mais rappelez-vous à quoi ils s'abreuvent, voyez-vous. Regardez où ils en sont. Pouvez-vous vous imaginer un grand puits artésien qui fait jaillir de la belle eau, et quelqu'un est là-bas, à une de ces mares remplie de têtards morts, de credo et tout, il s'abreuve là, et il vous regarde, d'en bas, et se moque de vous? Oh! Voyons, il ne sait pas, il ne sait pas combien-combien il est désaltérant, ce Ruisseau où vous vivez. C'est tout à fait exact.

[125] Nous avons un Dieu vivant. Pas un qui est mort il y a dix-neuf cents ans et qui est resté dans le sépulcre, mais Un qui est ressuscité. Hébreux 13.8 dit: "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Ce même Saint-Esprit qui est descendu au Jour de la Pentecôte, c'est le même Saint-Esprit qui est ici en ce moment. Il est la Portion qui satisfait pleinement, parce qu'Il est la Parole. C'est exact. Le Saint-Esprit a écrit la Parole, c'est Lui qui interprète la Parole. La Bible dit, dans II Pierre, que le Saint-Esprit a écrit la Bible, que "c'est poussés par le Saint-Esprit que des hommes, autrefois, ont écrit la Bible".

[126] Alors, vous ne pouvez pas y arriver, vous ne pouvez pas satisfaire cette soif sainte avec rien moins que Dieu Lui-même, vivant en vous, dans la Personne du Saint-Esprit. L'instruction, la culture, d'adhérer à des églises, de réciter des credo, de se joindre à une association, toutes ces choses, c'est très bien, mais elles ne mettront absolument pas fin à ce silence saint, à cette-cette soif sainte, plutôt, elles ne feront pas taire cette soif sainte.

[127] J'écoutais Billy Graham, le grand évangéliste, l'autre soir. Et je vous le dis, je prie pour lui plus que jamais, quand je l'ai vu taper sur ces gens, à cause de ce qu'ils avaient fait. Il disait: "Ce groupe d'hommes du clergé qui venaient sur la route, leurs cols tournés vers l'arrière! " Ils sont allés là-bas, où ils n'avaient pas à aller, mettre leur nez dans quelque chose. Mais ils s'en allaient sur la route, [Frère Branham tape des mains. - N.D.É.] en tapant des mains et en tapant du pied. On aurait dit des exaltés, oui, mais impies. Bon, mais, vous voyez, il y a quelque chose à quoi ils-ils croient. Il y a quelque chose qui enflamme leur âme. Il y avait quelque chose qui les enflammait. Une femme était allée là-bas et s'était impliquée dans quelque chose, - ils l'ont prise pour une martyre à cause de ça, - alors qu'elle n'avait pas à s'en mêler. Alors, nous voyons que ces hommes-là [Frère Branham tape des mains.], ils avaient une raison de taper des mains. Ils étaient heureux. Ils faisaient quelque chose.

[128] Eh bien, si vous pouvez faire ça, pour un-un principe que vous croyez être juste, ici; et ensuite vous vous retrouverez dans une église où, si quelqu'un tapait des mains ou tapait du pied, les diacres le feraient sortir. Voyez-vous, ils ont dirigé leurs fidèles vers un bourbier sale, de credo et de dénominations, au lieu de les nourrir de la Parole de Dieu, sainte et bénie, transmise par la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ.

[129] Voyez-vous, ils essaient de… ils étanchent leur soif, en disant: "Je suis le docteur Untel", ou en sortant de tel séminaire ou de telle école. Mais ça ne veut rien dire, ça, absolument rien. Mais, vous voyez, ils-ils essaient de se satisfaire, en disant: "Bon, Dieu va m'accepter, parce que je suis un pasteur à Lui. Dieu va m'accepter, parce que je suis le saint Père Untel, ou l'évêque Untel", ou-ou quelque chose comme ça. Ils essaient de satisfaire leur soif par ça, alors qu'on ne peut pas. "J'ai un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, j'ai ma licence en lettres. J'ai ceci." C'est bien. Mais, à mon avis, tout ce que ça veut dire, c'est que vous êtes encore plus éloigné de Dieu. C'est exact. Encore plus éloigné de Dieu, tout le temps.

[130] Vous pouvez seulement connaître Dieu par une expérience. Vous ne pouvez pas recevoir Ceci par des études. C'est par une naissance que vous Le recevez! C'est quelque chose que Dieu vous donne. L'instruction n'a rien à Y voir. L'un des plus grands hommes de la Bible ne pouvait même pas signer son nom: saint Pierre. C'est tout à fait exact, lui et Jean, la Bible dit qu'"ils étaient tous deux des hommes du peuple sans instruction". Mais Jésus a trouvé bon de lui donner les clés du Royaume, parce qu'il avait soif de Dieu. Amen. Il avait soif de Dieu, de communion. Oui monsieur. Oh! la la!

[131] Je pense à Ésaïe, ce jeune homme, oh, un jeune homme très bien, il était là-bas dans le temple, un jour.

[132] Ce grand roi, et il était en admiration devant lui, il le considérait comme un des plus grands hommes qui existaient. Et il l'était, un grand homme. Il avait été élevé par de bons parents, une bonne mère et un bon père. Mais, au début, sa politique était sans tache, et il s'était mis en règle avec Dieu. Ésaïe le regardait, et il le considérait comme un grand homme, il prenait exemple sur lui. Mais n'allez jamais prendre exemple sur aucun autre homme que l'Homme Jésus-Christ. Tous les hommes failliront. Au bout d'un moment, il en est arrivé à un point; il était-il était roi, mais il a essayé de prendre la place d'un sacrificateur, il est entré dans le temple, et il a été frappé de la lèpre.

[133] Alors, Ésaïe était tout inquiet, il est donc allé au temple et il s'est mis à-à prier; il s'était dit qu'il irait là-bas prier pendant un moment. Or, regardez, cet homme était prophète; mais là dans le temple, il était un jeune homme, qui criait à Dieu, un jour, et une vision est apparue devant lui. Et, à ce moment-là, il a vu des Anges, des Chérubins, qui Se couvraient la face avec Leurs-avec Leurs ailes, et qui Se couvraient les pieds, et qui volaient avec deux ailes. Et Ils allaient et venaient, de long en large, dans le temple, en criant: "Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant."

[134] Et Ésaïe, cette grande soif qu'il avait eue. Il-il avait dû faire des études. Il-il avait probablement une bonne instruction. Il avait une-une conception merveilleuse de ce que Dieu devait être. Il-il avait entendu parler les sacrificateurs. Il avait été dans le temple. Il avait été élevé comme un-un croyant, mais, vous voyez, il ne L'avait encore jamais rencontré face à face. Voyez? Il-il avait le désir de faire ce qui est bien. Il voulait être dans le vrai, mais tout ce qu'il avait, c'était le côté pédagogique. Il En avait reçu le côté théologique.

[135] Mais ce jour-là, quand il est allé dans le temple, là, et qu'il a vu ces Chérubins qui battaient des ailes, de long en large, et qu'il a compris que ces Anges faisaient le service devant Dieu. Et ces Anges qui ne savaient même pas ce que c'était que le péché, et, pour se tenir dans la Présence de Dieu, Ils devaient couvrir Leurs saints visages, pour se tenir dans la Présence de Dieu. Alors ce prophète s'est écrié: "Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures. Toute ma théologie, ma théologie et les choses que j'ai apprises, toute la conception merveilleuse que j'avais de Dieu, je me retrouve maintenant face à face avec ceci." Il a dit: "Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j'habite au milieu d'un peuple aux lèvres impures." Tout leur enseignement des lois et les choses qu'ils avaient faites, tout cela ne l'avait jamais amené au point où il était entré dans la Présence de Dieu, où il avait vu Dieu de ses propres yeux, et les pans de Sa robe, alors qu'Il était assis en Haut, dans les Cieux. Il s'est retrouvé face à face avec la réalité. Et il s'est écrié: "Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j'habite au milieu d'un peuple impur."

[136] Et c'est là que le Chérubin a pris des pincettes, et avec une pierre ardente qui était sur l'autel, Il a touché ces lèvres impures. Et c'est ce qui l'a transformé, du lâche, ou, de l'homme instruit, du docteur, qu'il était, en un prophète à travers lequel la Parole de Dieu pourrait être prononcée. Certainement, pendant qu'il était dans la Présence de Dieu, C'était quelque chose de différent. Cette soif qu'il avait eue, elle avait alors atteint un si haut degré qu'il a été rempli de Cela.

[137] Et, je vais vous dire, mon ami, peu m'importe le nombre d'églises auxquelles vous adhérez, combien de noms vous mettez, quelle voie vous suivez, que vous ayez été aspergé, baptisé, ou quoi encore, tant que vous n'aurez pas rencontré cette Personne-là, Jésus-Christ! Voilà, c'est la seule chose qui satisfera réellement.

[138] L'émotion ne fera pas l'affaire; vous aurez beau sauter en l'air et crier aussi longtemps que vous voudrez, ou vous aurez beau courir d'un bout à l'autre de la salle et vous aurez beau parler en langues tant que vous voudrez. Et ces choses-là sont saintes et bonnes. Je n'ai rien à dire-je n'ai rien à dire contre elles. Mais tant que vous n'aurez pas rencontré cette Personne, cette Portion qui satisfait pleinement, ce Quelque Chose qui s'empare de chaque fibre de votre être; pas par une émotion, mais par une satisfaction!

[139] Il y avait un petit panneau-réclame que je voyais, autrefois, ça disait: "Si vous avez soif, dites Parfay." Il y avait une boisson, dans le temps, quand j'étais jeune, qui s'appelait Parfay. Je me rappelle, je venais sur la route, oh, j'étais allé pêcher à l'étang, dans ces vieilles eaux stagnantes. J'avais une faim de loup, et j'ai vu un panneau-réclame qui disait: "Si vous avez soif, vous n'avez qu'à dire Parfay." Je me suis mis à dire: " Parfay, Parfay. " J'avais de plus en plus soif. Et je-je… Voyez-vous, au bout d'un moment, je-je-j'avais tellement soif que je n'arrivais même plus à cracher, tellement-tellement j'avais soif.

[140] Eh bien, vous voyez, ça, ça ne fera pas l'affaire. Rien ne la satisfera; peu m'importe, vous aurez beau boire des coca-cola, vous aurez beau boire tout ce que vous voudrez, ces boissons gazeuses sucrées, et tout, mais rien ne satisfera la soif comme un bon ruisseau d'eau froide, rafraîchissante. Voilà ce qui étanchera cette soif. Toutes ces autres choses sont des substituts.

[141] Pourquoi est-ce qu'on voudrait accepter un substitut, alors qu'il existe un authentique baptême du Saint-Esprit, qui satisfait chaque fibre et le désir profond qui se trouve dans l'âme humaine? Pour pouvoir ensuite affronter la mort, comme le grand apôtre Paul, qui a dit: "Ô mort, où est ton aiguillon? Et, sépulcre, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" Voilà l'expérience, frère, voilà ce qui satisfait ce silence saint qui… ou, cette soif sainte qui se trouve en vous. Elle la satisfait. Vous n'avez plus besoin de vous en occuper. Oui, Cela purifie les lèvres.

[142] Et il y a aussi de ces gens qui vivent seulement d'émotion, de… Certaines personnes disent: "Eh bien, on a beaucoup de ça dans notre mouvement pentecôtiste." Et ils vont aller là, ce qui est bien, ils vont taper des mains [Frère Branham tape des mains. - N.D.É.], et jouer de la musique. La musique s'arrête: "Shh, wououhh", un seau d'eau, tout est noyé, voyez-vous. Or c'est ce que nous-nous faisons, c'est ce que nous-nous avons pris l'habitude de faire. Nous avons, nous-nous… C'est tout simplement devenu une de nos coutumes.

[143] Je vais vous dire quelque chose. Quand vous adorez Dieu, en Esprit et en Vérité; quand ça devient une coutume pour vous de le faire, parce que vous pensez que c'est ce que vous devriez faire, parce que vous pensez que, si vous ne criez pas, que vous ne sautez pas en l'air, ou que vous ne dansez pas au rythme de la musique, votre voisin va penser que vous êtes rétrograde, vous vous abreuvez à un ruisseau d'eau stagnante. Exact!

[144] Tant qu'Il ne remplira pas chaque fibre, que le Saint-Esprit Lui-même ne bouillonnera pas en vous; peu m'importe que la musique joue ou pas, qu'ils soient en train de jouer Mon Dieu, plus près de Toi, ou n'importe quoi, le Saint-Esprit est toujours là à faire sonner les cloches de la gloire dans votre cœur. Voilà ce qui satisfait. Voilà la Portion de Dieu qui satisfait pleinement. À moins d'avoir Cela, vous êtes fichu.

[145] Vous aurez beau parler la langue des hommes et des Anges, vous aurez beau distribuer tous vos biens pour la nourriture des pauvres, vous aurez beau prophétiser, et vous aurez beau avoir la connaissance, comprendre tous les mystères et toutes ces choses, et malgré tout ça, vous ne serez rien (I Corinthiens 13), tant que vous n'aurez pas reçu ce Quelque Chose qui satisfait pleinement, qui seul peut étancher cette soif.

[146] "Mon âme a soif du Dieu vivant, comme une biche soupire après un courant d'eau. Si je ne Le trouve pas, je périrai." Quand vous serez affamé de Dieu comme ça, alors il se passera quelque chose. Le Saint-Esprit est là pour vous conduire vers ces grandes sources de Dieu. Oui monsieur.

[147] Or, c'est une bonne chose d'adorer en Esprit. C'est vrai. Mais parfois on a l'Esprit sans avoir la Vérité. Dans Jean 4, il est dit: "Nous adorons Dieu en Esprit et en Vérité." Et Jésus est la Vérité. C'est tout à fait exact. Et Il est la Parole.

[148] Les ruisseaux que Dieu vous a envoyés pour vous satisfaire, dans le naturel, Satan les a tous pollués. Il a injecté de la drogue, du poison, dans tous ceux où il a pu s'infiltrer. C'est exact. Il s'est emparé de ce grand ruisseau: l'église.

[149] Ça, c'était le moyen que Dieu avait choisi. Jésus a dit: "Sur cette Pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle."

[150] Or, il y a différents points de vue là-dessus. Les romains, les catholiques, ils disent qu'"Il L'a bâtie sur Pierre". Voyez-vous, si c'est le cas, Pierre a rétrogradé, quelques jours plus tard. Alors, Elle n'a pas été, Elle n'a certainement pas été bâtie sur Pierre, Petra, la petite pierre. Les protestants, eux, ils disent qu'"Il L'a bâtie sur Lui-même, Jésus-Christ". Ce n'est pas pour être différent, mais je ne suis pas d'accord avec eux. Il ne L'a bâtie, ni sur l'un, ni sur l'autre.

[151] Il L'a bâtie sur la révélation de Qui Il était. Il a dit: "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé." Ce n'est pas par la connaissance! Tu ne L'as pas appris dans des livres. Tu ne L'as pas appris en adhérant à une église. Tu ne L'as pas appris en poussant des cris. Tu… Mais c'est le Saint-Esprit Lui-même qui t'a présenté la Personne de Jésus-Christ, alors "sur cette Pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle". Cette soif sainte a été satisfaite dans la Personne de Jésus-Christ. Voilà. C'est ce que nous voulons chercher, satisfaire cette soif par Cela. Bien, nous voyons que nous devons…

[152] La connaissance? Oh! la la! La connaissance est une chose formidable, nous nous en remplissons, et aujourd'hui nous en sommes remplis. Mais, vous voyez, la connaissance… comme je le disais l'autre jour, je parlais de ce sujet, de la connaissance. Il y avait un homme dehors, il parlait à un de mes amis qui était là; il disait: "Si un homme ne croit pas à l'instruction, pourquoi est-ce qu'il lit la Bible?" Ils…

[153] Je me suis dit: "Eh bien, s'ils n'ont pas saisi ce que le Seigneur Jésus a dit, comment vont-ils saisir une andouille comme moi, ce que moi, je dis?" Ils ne L'ont même pas compris, Lui qui parlait si clairement.

[154] Un jour, là, Il a dit: "Si vous ne mangez le corps, le Sang, si vous ne buvez le Sang et ne mangez le corps du Fils de l'homme, vous n'avez pas la Vie en vous-mêmes." Il ne L'a pas expliqué. Il a continué Son chemin. C'est exact. Voyez?

[155] "Eh bien," ils ont dit, "cet Homme est un cannibale. Nous voulons qu'Il… Manger Son corps, boire Son Sang; C'est un vampire. Voyez? Il veut faire de nous des vampires." Voyez? Les intellectuels!

[156] Mais Il a dit: "Mes brebis entendent Ma Voix." Voyez-vous, Ce serait donné aux Élus, ceux que Dieu avait élus par Sa prescience. "Et ceux que le Père… Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés, ils viendront, ils comprendront."

[157] Ces disciples ne pouvaient pas comprendre, mais ils Le croyaient. Voyez? C'est exact. Si vous Le croyez! Il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas. Je Le crois quand même, voyez-vous, parce que Dieu a dit qu'il En était ainsi.

[158] La connaissance. Vous savez, l'évangile de Satan, c'est la connaissance. Le saviez-vous? Il l'a prêché à Ève dans le jardin d'Éden, et elle a été séduite par son évangile de connaissance. Donc, et il a pollué toute la race humaine avec ça. C'est tout à fait exact. Ils ont installé des programmes pédagogiques dans l'église. Ils sont très bien là-bas, mais pas dans la Parole de Dieu. Non monsieur. On ne connaît pas Dieu par l'instruction. On ne connaît pas Dieu par-par-par un apprentissage, d'apprendre les mathématiques et de prononcer des grands mots.

[159] Paul, c'était un homme intelligent. Mais quand il est venu à Christ et qu'il a reçu le Saint-Esprit, alors il est allé chez les Corinthiens, et il a dit: "Je ne suis jamais venu chez vous avec les discours persuasifs de la sagesse humaine", et pourtant, il aurait pu le faire. Il a dit: "Je suis venu chez vous avec la puissance et les manifestations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit en Dieu, et non dans la sagesse d'un homme."

[160] Or, parfois, en établissant les programmes de l'église, ils demandent aussi de leur-leur pasteur… Quand l'église se prépare à élire le pasteur, ils disent: "Bon, eh bien, ce pasteur-ci, il a deux diplômes universitaires. Il a quatre ans de psychologie. Il a étudié ceci, cela et autre chose." Et ils vont élire ce genre d'homme là (pourquoi?), au lieu d'un pasteur qui croit que la Parole de Dieu est inspirée et qu'Elle est Dieu, et qui prêchera la Parole sans se préoccuper de ce que les gens En pensent.

[161] Dieu a dit à Ézéchiel, vous savez, Il a dit: "Prêche-Le, qu'ils Y croient ou non, prêche-Le quand même." Voyez? Exact. Qu'ils L'acceptent ou non, ce n'est pas ça qui compte. Ils n'ont pas accepté Jésus. Ça ne L'a pas arrêté, Il a continué à prêcher quand même. Voyez?

[162] Au lieu d'un vrai pasteur, qui prêchera vraiment la Parole et qui croira en Dieu, ils-ils-ils cherchent à implanter le-l'intellect, l'homme qui a la meilleure instruction, l'homme qui pourra se tenir derrière la chaire sans prendre plus d'une quinzaine de minutes, pour que les gens puissent rentrer bien vite à la maison et aller quelque… faire autre chose, et que Ricky puisse partir avec son bolide, et qu'eux puissent aller à leurs soirées où on danse le twist, et tout. Et c'est, oh, c'est-c'est simplement, ce n'est-ce n'est rien d'autre que de la pollution par l'instruction, c'est hybride. C'est exact. Voilà exactement ce que c'est. C'est exact. Mais qu'est-ce qu'il y a? Ça satisfait le goût qu'ils ont, voyez-vous, ça satisfait le goût d'un membre d'église mondain. Ça ne satisfait pas le goût d'un saint. Lui, il va opter pour la Parole, chaque fois!

[163] Mais ils disent: "Oh, eh bien, ces gens, bon, ils sont un peu détraqués. Voyez-vous, vraiment ils ne-ils ne saisissent pas. Ils-ils essaient de vivre dans une époque révolue."

[164] N'est-ce pas étrange? Je viens ici, dans l'Ouest, et je trouve tout le monde qui essaie de vivre dans une époque révolue, ils veulent toujours avoir les jours des cow-boys de l'ancien temps. Et je vais dans le Kentucky, là, les jours des montagnards de l'ancien temps, ils veulent copier ça, ils ont des émissions là-dessus. Mais pour ce qui est de la Religion de l'ancien temps, Ça, ils n'En veulent pas.

[165] L'ancien temps? Je suis venu ici au moment où il y avait un rodéo, j'y ai vu une femme corpulente, là, avec du truc vert sous les yeux, les cheveux coupés courts, une cigarette au bec. Mais, s'ils avaient vu ça dans le temps, ils auraient pensé qu'elle était en train de se décomposer quelque part. Ils-ils-ils-ils l'auraient internée. Et si votre mère était sortie, habillée comme vous et votre fille vous habillez aujourd'hui, qu'est-ce qui se serait passé? Ils l'auraient fait enfermer dans un hôpital psychiatrique. C'est sûr, elle était sortie sans avoir mis sa jupe. Eh bien, souvenez-vous, là, c'est la même chose aujourd'hui.

[166] Les hommes sont en train de pourrir debout. S'ils arrivent à l'âge mûr entre l'âge de vingt et vingt-cinq ans, les cellules de leur cerveau aussi, elles pourrissent. Ils n'ont… Les gens en sont arrivés au point, ils n'ont pas assez de bon sens, ils ne savent pas ce que c'est que la décence. Ils ne savent pas distinguer le bien et le mal. Et, oh, mais leur programme pédagogique, ils…

[167] Saviez-vous que l'instruction, je peux vous le prouver, c'est du diable? Je ne parle pas de lire et écrire, mais d'installer leur instruction dans votre église.

[168] Sur quoi se fonde le communisme? Sur la science, sur l'instruction, voilà leur dieu. Satan, voyez-vous, c'est ce qu'il a présenté à Ève. Et c'est encore à ça qu'ils s'en tiennent.

[169] Maintenant c'est ce qui s'est implanté dans nos églises, c'est ce qui s'est implanté chez les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tout. De l'instruction, quelque chose d'intellectuel, un grand ci et ça, et quelque chose du genre, ce qui ne fait qu'éloigner encore plus la personne de Dieu. C'est mal. Oui monsieur. Donc, nous voyons qu'ils… que ça satisfait leur désir. Quand une-quand une-une assemblée élit quelque chose comme ça, on peut voir ainsi ce qu'il y a dans l'esprit de cette assemblée, quel est leur désir, de quoi ils ont soif. Ce qu'ils veulent, c'est dire: "Notre pasteur a les idées larges. Lui, les bains mixtes, ça ne le dérange pas, il nous accompagne."

[170] Une jeune fille a dit à ma Sarah, l'autre jour. Son pasteur était allé en Afrique; et, le soir de son retour, elle a enlevé ses vêtements, elle a enfilé un petit collant, et elle a dansé le tutsi pour lui, pour le divertir, vu qu'il était allé en Afrique. Les Tutsis, c'est une tribu de là-bas, vous savez. Ah, moi, j'aimerais voir une des miennes, des jeunes filles de mon assemblée, essayer de faire une chose pareille, le tutsi!

[171] Voyez-vous, tout cela montre bien ce qu'il en est! Et un pasteur qui resterait assis à regarder quelqu'un de son assemblée, une jeune fille de seize ou dix-huit ans s'exhiber, dévêtue comme ça, et qui la laisserait s'en tirer comme ça, ça montre qu'il est lui-même issu d'un bourbier; un homme de Dieu qui ferait une chose pareille. Certainement.

[172] C'est catégorique, ça, mais je suis conscient que je suis aussi en train de prêcher d'un bout à l'autre du pays. Mais vous aussi, vous le savez, frère, sœur; je vous le dis, c'est la Vérité.

[173] Un vautour veut avoir des choses mortes. C'est exact. Et ça, c'est mort! C'est tout à fait exact. Ça montre de façon très claire, ça montre vraiment de façon très claire, là, quel est leur chef, et leur tour de contrôle, ce qu'elle leur transmet, voyez-vous, ce qu'il y a dans leur âme. Leur âme soupire après ces choses-là.

[174] Leur âme soupire d'avoir une église très intellectuelle, où les gens s'habillent très bien, et le pasteur prend quinze ou vingt minutes. Et si on dépasse ça, ils vont le faire passer devant le conseil des diacres. Et il ne doit rien dire au sujet du péché. Il ne doit rien dire au sujet du port des shorts, et il ne se permettrait pas de dire quoi que ce soit au sujet des gens qui font ceci, cela ou autre chose. Il ne doit absolument rien dire là-dessus. Sinon, le conseil va le faire mettre à la porte. Vous voyez ce qu'il y a? C'est ça leur filtre d'un homme qui réfléchit.

[175] La Bible dit, dans I Jean 2.15: "Si vous aimez le système de ce monde, ou les choses de ce monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous."

[176] Et maintenant, que dire de toutes ces choses déplacées qu'ils font aujourd'hui, au nom de l'église: les quadrilles dans l'église, le loto, le bingo, les petites fêtes, les adolescents qui dansent le rock'n'roll, le twist, et toutes ces choses! Regardez, ce Elvis Presley, un démon sur deux pieds! Pat Boone, Ricky Nelson, la plus grande entrave que cette nation ait jamais eue! C'est exact. Ils disent: "Oh, ils sont très religieux, ils ont chanté des chants chrétiens." On ne devrait pas, l'église ne devrait même pas permettre une chose pareille! De ces gars-là, il y en a qui vont là-bas, et-et, ce soir ils sont dans une-une boîte de nuit, ici, à danser et à jouer de la musique, et tout; le lendemain soir ils viennent à l'autel verser des larmes, et le soir d'après ils jouent de la musique sur l'estrade. Oh, bonté, miséricorde! Mais, voyons donc, jusqu'où la souillure peut-elle, jusqu'où la souillure pourrait-elle aller? Oui monsieur. Qu'il fasse d'abord ses preuves comme homme de Dieu, pas toutes ces choses, juste parce qu'il sait racler une vieille guitare, ou quelque chose.

[177] Par le désir que vous avez, vous pouvez savoir qui est sur le trône de votre cœur. Par ce que vous aimez, c'est ce qui vous fait savoir. Vous-vous dites: "Eh bien, moi, je trouve que ces choses-là, c'est bien, Frère Branham." Eh bien, souvenez-vous de ceci, là: vous le savez, ce qu'il y a dans votre cœur. Oui monsieur. Ce qui nourrit votre âme, ce dont votre âme a soif, ces choses dont vous voyez qu'elle se satisfait; si ce n'est pas cette Parole, alors il y a quelque chose qui ne va pas, parce que le Saint-Esprit vit uniquement de la Parole. Voyez?

[178] Je voudrais vous montrer un autre grand danger, juste avant de terminer, - si vous n'êtes-si vous n'êtes coupables d'aucune des choses que j'ai mentionnées, - et il s'agit du danger de négliger une soif. Voyez? Vous dites: "J'ai une soif sainte. Mais, je-je ne suis pas coupable, Frère Branham, de m'être contenté d'adhérer à une église, et de choses semblables." Mais, voyez-vous, de négliger une soif! Si vous négligez de satisfaire une soif d'eau ou de nourriture, vous mourrez. Et si vous négligez cette soif de Dieu qui est en vous, vous mourrez spirituellement.

[179] Vous réclamez des réveils, vous attendez que votre église fasse un réveil. Eh bien, ça, ce n'est pas-ce n'est pas le réveil pour vous. Le réveil devrait commencer directement en vous, quand vous vous mettez à avoir soif de Dieu. Il se pourrait que pas un seul autre membre de l'église ne désire ce réveil-là. S'il se manifeste en vous, il se manifestera ailleurs. Voyez? Mais, voyez-vous, vous négligez cette soif.

[180] Négligez de traire la vache, quand la vache est… que le pis est gonflé de lait; si vous laissez la vache dans cet état-là, vous aurez bientôt une vache sèche. C'est tout à fait exact. Si vous négligez de boire de l'eau, en disant: "Je ne vais plus boire, un point c'est tout", vous mourrez. Si vous négligez de vous alimenter, vous mourrez.

[181] De même, si vous négligez de donner au Saint-Esprit la Parole de Dieu, vous mourrez.

[182] Vous les chrétiens, vous les baptistes, méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, des Assemblées de Dieu, unitaires, binitaires, trinitaires, quoi que vous soyez, voyez-vous, peu m'importe, ça ne compte pas du tout pour moi, et je ne pense pas que ça compte pour Dieu. Voyez-vous, vous êtes un individu, vous formez un tout. Vous n'irez jamais au Ciel à titre d'église, de-de-de dénomination. Vous irez au Ciel à titre individuel, c'est vous et Dieu. C'est tout. Peu m'importe de quelle église vous faites partie.

[183] Et si vous négligez de lire la Bible et de croire la Bible, et de nourrir le Saint-Esprit de Cela, vous mourrez. Jésus a dit, dans Jean 4.3, le passage de l'Écriture que j'ai juste… Jésus a dit que "l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole", pas rien que d'une partie de la Parole.

[184] Nous en prenons un peu ici. J'appelle ça un auto-stoppeur de la Bible. Ils disent: "Eh bien, je crois Ceci, mais maintenant, passons donc plus loin, ici, voyez-vous. " Voyez?

[185] Vous devez La prendre, Parole sur Parole. Jésus a dit: "L'homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Le saviez-vous? [L'assemblée dit: "Amen" - N.D.É.]

[186] Et, vous savez, nous avons fait-nous avons fait du jour où nous vivons, nous-nous avons fait de ce jour… une-une-une perversion religieuse.

[187] Ma fille m'a fait venir, il n'y a pas longtemps, et elle me disait: "Papa," de l'autre côté de la maison, elle disait, "viens, nous allons regarder une émission religieuse." C'était des chants, ils chantaient des cantiques, et il y avait une espèce de petit Ricky qui récitait ça, sur l'estrade. Si j'ai jamais vu une pratique sacrilège, ça, c'en était bien une! Ces gars-là sur l'estrade, et ces gens, ça ressemblait plus à un spectacle de variétés. Ils étaient censés représenter une tribu indienne, et ils faisaient n'importe quoi, et-et ils sautaient en l'air et se boxaient les uns les autres.

[188] Où, qu'est devenue la sincérité, où sont passés ces cantiques à l'ancienne mode que nous chantions autrefois, alors que nous nous réjouissions dans l'Esprit de Dieu, et que les larmes nous coulaient sur les joues? Maintenant nous essayons de retenir notre souffle jusqu'à ce que nous n'ayons plus assez d'air, jusqu'à en avoir le visage cyanosé, pour essayer de prouver que nous sommes quelqu'un comme chanteur. Voyez-vous, nous avons copié le style de Hollywood, et toutes ces émissions que nous voyons, qui présentent ces cantiques intellectuels et ces voix exercées. Je-j'aime entendre de beaux chants; j'aime entendre de bons chants pentecôtistes à l'ancienne mode, qui viennent du fond du cœur. Mais je déteste entendre ces grincements, ce qu'ils appellent chanter, aujourd'hui. C'est exact. Je trouve qu'il n'y a rien de plus ridicule. C'est de la perversion. C'est exact.

[189] J'aime voir un homme qui est un homme. Je déteste en voir un qui sort avec les sous-vêtements de sa femme, et ça remonte sur le côté; avec-avec un rouleau qui lui descend sur le front, ici, et deux boudins qui pendent, comme une frange, coupés ici devant. Ça, je-je ne pourrais pas appeler ça un homme. Il ne sait pas à quel côté de la race il appartient. Voyez? C'est exact. Vous voyez, la femme, regardez, la femme essaie de se couper les… de s'arranger les cheveux comme un homme; l'homme, lui, il essaie de s'arranger les cheveux avec une frange comme la femme. L'homme porte les sous-vêtements de sa femme; elle porte ses bleus de travail. Voyez-vous, tout simplement une perversion, ils font vice-versa.

[190] Et c'est pareil pour la nation, pour les gens, pour les églises, pour tout. Ô Dieu! Où est la fin de tout ça? La Venue du Seigneur Jésus-Christ, voilà ce qui va y mettre fin.

[191] Donc, si vous négligez de nourrir le Saint-Esprit de la Parole de Dieu! Jésus a dit: "Toute Parole sera donnée par le Saint-Esprit." Et maintenant, écoutez. Si vous essayez de Le nourrir de quelque chose qui ne convient pas, si C'est l'authentique Saint-Esprit qui est en vous, Il reconnaîtra la différence. Maintenant, souvenez-vous, la Parole de Dieu, voilà de quoi se nourrit le Saint-Esprit. Il ne se nourrit pas d'enthousiasme. Il ne se nourrit pas d'instruction. Il ne se nourrit pas d'une présence à l'église. Il ne se nourrit pas de théologie. Il y a une énorme différence entre quelque chose qui est inspiré, et un point de vue théologique.

[192] Tous ces théologiens, du temps de Jésus, oh, ils avaient tout ça bien aligné, une parole après l'autre, une page après l'autre: le Messie devait forcément venir de telle façon! Ça donnait exactement ça. Et tous, sans exception, ils ont passé à côté. Vous savez ce que Jésus a dit, quand Il est venu, Il a dit: "Vous avez pour père le diable, et vous ferez ses œuvres."

[193] Ça ne leur avait pas été révélé, à eux, la vraie Parole, ce que c'était. Voyez-vous, ils ont manqué les petits tournants, comme les gens les manquent aujourd'hui. "Pourvu que vous apparteniez à ceci, et que vous apparteniez à ceci, tout ira bien." N'allez pas croire ça. Vous devez appartenir à Christ. Et, s'il y a quelque chose en vous, qui a faim de Christ!

[194] Souvenez-vous bien de ceci, quand vous étiez dans les reins de votre père, vous étiez avec lui à ce moment-là. Mais votre père ne vous connaissait pas à ce moment-là, et vous ne connaissiez pas votre père. Il vous a fallu venir, naître. Dieu a pourvu d'un moyen, par votre mère, qui a servi de-de couche de semis, et c'est là que c'est arrivé. Et alors, vous êtes devenu un homme ou une femme, selon le cas, et alors vous avez reconnu votre père, et votre père a pu être en communion avec vous.

[195] Maintenant, souvenez-vous, si vous avez la Vie Éternelle, votre Vie était en Dieu au commencement. Et la Vie, Dieu est la Parole. Et alors, quand la Parole a été faite chair en Jésus-Christ, Dieu qui est descendu habiter dans Son propre corps, qui s'est fait Lui-même Fils de Dieu. Quand Dieu est descendu habiter là, vous étiez en Lui quand Il a été crucifié. Et vous avez été crucifiés avec Lui, et vous êtes morts avec Lui au Calvaire. Vous avez été mis au tombeau avec Lui, sur la montagne. Et vous êtes ressuscités avec Lui, le matin de Pâques. Et maintenant, vous êtes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Lui, maintenant vous êtes en communion avec Lui. Voyez?

[196] Dieu Lui-même est devenu l'un de nous. "Personne n'a jamais vu le Père, le Fils unique du (Fils) Père est Celui qui L'a fait connaître." C'est-à-dire que Dieu est devenu homme, pour pouvoir être en communion avec vous, comme homme. Voyez? Et maintenant vous êtes-vous êtes chair, et Il est chair. Dieu est fait chair parmi nous, dans la Personne de Son Fils, Jésus-Christ. Et en Lui il y avait Dieu. Il était Dieu, rien moins que Dieu. Il était Dieu. "Dieu manifesté dans le Fils, Jésus-Christ", ce qui faisait de Lui Emmanuel, ce que le prophète avait dit qu'Il serait.

[197] Alors, voyez-vous, donc, vous deviez exister avant même que le monde ait été formé, votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau. Et alors, qu'est-ce que vous pouvez manger? Le Saint-Esprit vit de la Parole de Dieu. Et maintenant, dans Apocalypse 22.19, la Bible dit: "Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." En voyez-vous la profondeur? Vous ne pouvez pas, le Saint-Esprit ne vivra pas des choses du monde.

[198] Comme une colombe et un corbeau. Un corbeau, c'est un grand hypocrite. Un corbeau, ce personnage-là peut venir ici, manger du blé toute la journée; et aller là-bas, descendre là, sur une vieille charogne, et en manger aussi. Il peut s'installer dans un champ, et il peut manger avec la colombe, du blé, et aller ensuite manger de la charogne.

[199] Mais la colombe, elle, elle peut manger du blé toute la journée, mais elle ne peut pas manger de la charogne, parce que c'est une colombe. Et la colombe n'a pas de bile. Une seule bouchée de cette charogne tuerait la colombe. Voyez-vous, elle n'a pas de bile. Et c'est comme ça, aucune amertume.

[200] Et c'est comme ça qu'est un chrétien authentique, un vrai. Ils ne veulent pas des choses du monde. Ils se nourrissent seulement de la Parole de Dieu, et uniquement de Cela: ce qui est propre, le Filtre d'un homme qui réfléchit. Voyez-vous, ils ont été passés à travers Cela, et uniquement Cela. Les choses mortes du monde, ils trouvent qu'elles sentent mauvais.

[201] Regardez ce vieux corbeau, à l'époque de la destruction antédiluvienne, il volait d'un cadavre à l'autre, il mangeait de ces vieilles charognes, il n'est pas retourné dans l'arche. Mais la colombe n'a pu trouver aucun lieu pour poser ses pieds, voyez-vous, elle est retournée dans l'arche, où on lui donnait du grain. Et c'est comme ça que nous faisons, nous vivons de la Parole de Dieu.

[202] Dans le Psaume 42. David a dû écrire ce Psaume-là, le Psaume 42, au moment où il était en fuite, quand il a dit: "Mon âme a soif de Toi, comme une biche soupire après un courant d'eau." Regardez, il s'est écrié. David était en fuite. Il avait été… L'huile d'onction était sur lui, il savait qu'il allait être roi. Le prophète l'avait oint pour roi. Maintenant remarquez, et il était là, une poignée de soldats avec lui, des gens des nations et tout, au sommet de la montagne. Alors que sa propre ville qu'il aimait, à cause de leur péché, les Philistins étaient postés tout autour d'eux. Et, David, en cette journée chaude, c'est là qu'il a dû écrire ce Psaume: "Comme une biche soupire après un courant d'eau."

[203] Remarquez David, dans cet état-là. Il a regardé en bas, il a regardé sa ville qu'il aimait. Et il s'est rappelé l'époque où, jeune garçon, il amenait ses brebis là, près d'un certain étang. Là-bas, c'était une région où il y avait de l'eau en grande abondance et où il y avait du pain en abondance. En fait, Bethlehem signifie "la maison du Pain de Dieu". Et donc, alors que David se rappelait qu'il passait par là et qu'il buvait de cette bonne eau fraîche, et maintenant il était là-haut, en fuite, loin de son peuple. Il n'avait pas d'endroit où aller, et il devait y avoir un cri dans son âme pour cette bonne eau fraîche.

[204] Il avait avec lui quelques serviteurs, là, oh, le moindre de ses désirs était pour eux un ordre. Et, ils… trois d'entre eux se sont battus pour se frayer un chemin dans cette ligne de Philistins; un trajet de quinze milles [24 km - N.D.T.], sept milles [11 km], ou quelque chose comme ça, aller, et retour; ils se sont frayé un chemin en fauchant tout sur leur passage, et ils lui ont rapporté de cette eau. Mais la soif de l'âme…

[205] Son corps, David était là-haut, probablement réduit à boire dans tout ce qui lui tombait sous la main, des vieilles peaux de bouc et tout, remplies de vieille eau chaude, en cette journée chaude. Il s'est dit: "Si je pouvais seulement m'allonger et étancher cette soif que j'ai! Si je pouvais seulement aller là-bas, à Bethlehem, m'allonger près de cette source, et y boire!"

[206] Et quand ils sont allés là-bas chercher cette eau, et qu'ils l'ont rapportée, son âme avait une soif tellement plus grande, non pas de Bethlehem, mais de ce qui venait de Jérusalem; son âme avait soif. Alors, il a offert cette eau en sacrifice, il a dit: "Je ne voudrais même pas en boire." Il l'a répandue par terre. Voyez-vous, son âme avait plus soif de Dieu, que de se satisfaire en étanchant, par de la bonne… la soif de son corps, par de la bonne eau fraîche. Il l'a répandue par terre.

[207] Voyez-vous, la Maison de Dieu, les eaux qui rafraîchissent l'âme, celles de la Jérusalem d'en haut! Jésus a dit, dans Jean 6.33: "Je suis le Pain de Vie. Je suis le Pain de Vie." Bethlehem, "maison de Dieu", notre église, l'église terrestre de Dieu, l'église qui est ici sur terre. Nous aimons aller à l'église, ici sur terre, mais la Jérusalem d'en haut est plus grande, qui est Dieu. La Jérusalem d'en haut, qui est Dieu! L'âme a une soif plus grande d'être là-bas avec Lui, que de se satisfaire simplement en adhérant à une église quelque part. Voyez-vous, d'adhérer à une église ne satisfait pas cette soif-là. David l'a prouvé ici, les eaux qui venaient directement de la maison de Dieu, voyez-vous, il les a répandues par terre; pour s'attirer les bonnes grâces de Dieu, recevoir de Lui de la bonne eau fraîche. Même… Elle est plus grande que la soif qui est en vous, cette soif de Dieu, la soif de l'âme.

[208] Remarquez, Jérusalem, le mot. "Jérusalem est d'en haut", nous dit la Bible, "dont nous sommes… c'est notre Mère à tous." Et Christ est notre Mère. Nous comprenons bien cela, Dieu est notre Mère, puisque nous sommes nés de Lui. Ce mot veut simplement dire "paix", Jérusalem, Shalom. Ou, Shalom, qui veut dire "paix", Jéru-shalom, voyez-vous, ce qui veut dire "paix".

[209] Toute âme devrait avoir une soif plus grande des eaux de la Vie, que de dire qu'on fait partie d'une église; la soif de l'âme ne pourra pas être satisfaite, la vraie, la véritable soif. Elle pourra être pervertie. Vous pouvez penser que tout va bien pour vous quand vous adhérez à l'église, mais ce n'est pas ça qu'il faut. Ça ne satisfera pas l'authentique soif sainte de Dieu. Ça ne la satisfera tout simplement pas. Ça, simplement… Ce n'est simplement pas là que ça se trouve.

[210] Maintenant, David a dit, dans le Psaume 42.7, ici: "Quand la profondeur appelle la Profondeur, au bruit de Ton ondée", l'appel de l'âme.

[211] Regardez, j'ai souvent apporté ceci à titre d'exemple. S'il y a une nageoire sur le dos d'un poisson, forcément qu'elle a dû être posée là pour qu'il puisse nager avec. Il en a besoin. Or, qu'est-ce qui se passerait s'il disait: "Moi, je vais être un poisson différent. Je vais être un poisson intelligent, instruit. Oui, je-je vais juste… je vais croire de la vraie théologie! Je crois que je n'ai pas besoin d'avoir cette nageoire!" Il n'irait pas très loin dans l'eau, n'est-ce pas? C'est tout à fait exact.

[212] Qu'est-ce qui se passerait si un arbre disait: "Bon, je sais qu'il fallait d'abord qu'il y ait une terre, pour que je puisse y pousser. C'est exact. Je suis censé pousser ici. Mais je vais être un arbre différent, je veux qu'ils me mettent juste ici, en plein milieu de la rue, pour qu'on puisse me remarquer"? Voyez-vous, il ne vivrait pas très longtemps. Voyez? C'est exact.

[213] "Quand la profondeur appelle la Profondeur." Il faut plus que d'adhérer à une église. Il faut plus que de serrer la main au prédicateur. Il faut plus que de mener une bonne vie honnête. Il faut quelque chose qui va vous satisfaire à l'intérieur, quelque chose qui vient de Dieu et qui se répand dans l'âme. "La profondeur qui appelle la Profondeur, au bruit de Tes ondées, ô Éternel. La profondeur qui appelle la Profondeur!"

[214] Quel genre de soif pensons-nous avoir en nous ce soir? Nous, les pentecôtistes, où en sommes-nous? Quel genre de soif se trouve en nous? Quel genre de soif se trouve en moi? Quel genre de soif se trouve en vous? Ne cherchez pas à faire taire cette soif sainte de Dieu.

[215] Il y a des années, à l'époque où il y avait de l'or, ici dans les montagnes. J'ai lu une histoire, il y a bien des années, je ne l'ai jamais oubliée. Elle disait qu'un-qu'un prospecteur était allé quelque part, de l'autre côté des montagnes, ici, il prospectait pour trouver de l'or, et il en a découvert un gisement important. Et en rentrant, il réfléchissait: quand il serait rentré en ville, ce qu'il allait devenir, ce serait la fin de tous ses problèmes. Et-et il-il essayait de-de se dire: "Demain, je serai rentré, et je…" Il ne lui restait qu'un jour de route, et il serait rentré en ville, et il allait avoir cet or. Il en avait des grands sacs tout pleins.

[216] Il avait un chien qui l'accompagnait. Bon, je ne compare pas le chien au Saint-Esprit, mais c'est pour illustrer. Mais ce chien…

[217] Pendant la nuit, ce prospecteur était étendu sur son lit, et-et il s'est mis à penser: "Bon, demain je-je vais apporter tout mon or là-bas, et je vais devenir ce que j'ai toujours voulu être. Je-je-j'ai toujours voulu être un homme riche. Je-je voulais avoir des belles choses, et tout."

[218] Et-et là, le chien s'est mis à aboyer, et… parce qu'un ennemi approchait. Il-il est sorti, et il a dit: "Tais-toi!" Alors le chien s'est calmé. Il venait à peine de se remettre au lit, il allait s'endormir, et le chien a repris de plus belle, il bondissait au bout de sa chaîne. Il est retourné à la porte, il a dit: "Tais-toi!" Sache que demain je suis un homme riche, tu vois", et c'étaient là ses grands rêves. Mais le chien a recommencé à aboyer.

[219] Finalement, complètement démonté, il est allé chercher son fusil de chasse, et il a abattu le chien, il l'a tué. Il a dit: "Je n'aurai plus besoin de toi, de toute manière. Demain je suis un homme riche. Je serai un homme riche, demain."

[220] Il a posé son fusil dans le coin, et le dos tourné à la porte, il s'est endormi. Et l'homme qui le suivait depuis plusieurs jours, s'est glissé à l'intérieur et l'a tué. Il n'a pas été un homme riche, voyez-vous, il a fait taire ce signal avertisseur qui essayait de lui indiquer que sa vie était en jeu.

[221] Et, frère, sœur, vous n'arriverez jamais à… N'essayez jamais de faire taire cet appel saint qu'il y a dans votre cœur, voyez-vous, en adhérant à une église, en récitant un credo, en faisant partie d'une certaine organisation.

[222] Il n'y a qu'une chose qui puisse le satisfaire, c'est la Personne de Jésus-Christ. "Comme une biche soupire après un courant d'eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Mon âme a soif du Dieu vivant!" Voyez-vous, il y a quelque chose en vous qui veut voir Dieu en action. Votre âme a soif de Cela. Ne vous contentez de rien moins que Cela.

[223] Ne laissez pas un pasteur vous dire que "tout ce que vous avez à faire, c'est de lui serrer la main, d'adhérer à l'église, ou de faire partie de telle organisation." Ne tuez surtout pas ce silence saint. Il vous avertit. Un jour viendra, où vous arriverez au bout du chemin.

[224] Comme une petite dame de la ville d'où nous venons. Elle avait dit… Une jeune fille allait à l'église là-bas, et c'était une jeune fille vraiment très bien. Et elle marchait dans la rue. Elle avait de longs cheveux, vous savez, et les cheveux ramenés vers l'arrière, bien lissés et brillants, presque comme un oignon pelé, et son visage avait l'air… elle ne portait pas de maquillage. Et cette fille, elle se moquait toujours d'elle, elle disait: "Si tu n'avais pas ce crétin-là comme prédicateur là-bas," elle parlait de moi, elle disait-elle disait, "tu pourrais être présentable. Mais tu as l'air d'une espèce d'antiquité." Et, oh, elle lui en faisait vraiment voir de toutes les couleurs, chaque fois qu'elle la rencontrait, comme ça. Elle disait: "Notre pasteur, lui, il a les idées larges." Elle disait: "Il-il-il sait ce qu'il en est. Ces choses-là, pourquoi est-ce que tu fais ça? Ça n'a pas d'importance, la façon de s'habiller ou de penser." C'en a! La Bible de Dieu dit que c'en a. Nous vivrons de toute Parole!

[225] Alors, cette jeune fille ne prêtait pas du tout attention à elle, elle continuait son chemin. Elle est missionnaire à présent.

[226] Et, donc, cette-cette jeune dame a attrapé une maladie vénérienne, et elle est morte. C'est un de mes amis qui lui a injecté le liquide d'embaumement, à sa mort. Il m'a dit, il a dit… Après sa mort, il sentait toujours l'odeur du liquide. Elle avait un trou dans son côté, rongée par la maladie vénérienne. Même qu'ils ne… Même ses parents ne savaient pas ce qu'elle avait. Et elle est morte. Mais avant de mourir…

[227] Elle enseignait à l'école du dimanche. Et tout son petit groupe de l'école du dimanche est venu, ils voulaient la voir quand elle partirait au Ciel, que les Anges viendraient l'emporter. Son pasteur était à l'extérieur, il fumait une cigarette, il faisait les cent pas dans le couloir de l'hôpital. Et ils allaient tous chanter quand elle mourrait, vous savez. Ils savaient qu'elle devait mourir. Les médecins avaient dit qu'elle se mourait, alors ils allaient tous voir les Anges venir l'emporter.

[228] Tout à coup, quand elle a été confrontée à la réalité… Or, elle était un membre assidu de l'église, elle était professeur de l'école du dimanche, et un membre assidu de l'église, d'une belle grande église dénominationnelle. Mais quand elle a commencé à se débattre, que la mort s'emparait d'elle; les yeux exorbités, elle disait: "Je suis perdue!" Elle disait: "Je suis perdue! Allez chercher le pasteur!"

[229] Il a écrasé sa cigarette, il est entré, il a dit: "Allons, allons! Allons, allons! On va aller chercher le docteur, il va te faire une piqûre."

[230] Elle a dit: "Je ne veux pas de piqûre." Elle a dit: "Espèce d'imposteur! Je me meurs, et je vais en enfer. Et je suis perdue, parce que tu ne m'as pas dit la Vérité. Va chercher la petite Gooduse, et amène-la-moi au plus vite. Elle a raison."

[231] Attendez un peu d'être confronté à la réalité une bonne fois. N'essayez surtout pas d'arrêter ce silence saint. Ne vous En débarrassez pas en tirant du fusil à deux coups de l'instruction moderne. Écoutez cet avertissement du Saint-Esprit, ce soir, qui vous avertit: "Je suis le Chemin, la Vérité, et la Vie; nul ne vient au Père que par Moi." Et Il est la Parole. Courbons la tête un petit instant.

[232] Je voudrais citer encore une Parole du Seigneur Jésus, pendant que vous y réfléchissez. Jésus a dit, dans Matthieu 5: "Heureux ceux qui ont faim et soif." Vous êtes même heureux d'avoir cette soif en vous. En êtes-vous arrivés au point où votre-votre-votre système tout entier a été tellement pollué par les dénominations, et les petits culte, et les petits clans, et tout, les petites consignes sociales d'une église, comme d'adhérer à des clubs, et tout, d'aller d'une église à l'autre? Le diable a-t-il réussi à vous fournir cette eau polluée, et vous en faites votre pâtée, comme un cochon dans sa mangeoire? Alors que vous ne savez même pas ce que c'est que d'étancher vraiment cette soif de Dieu; de Le voir, Lui, d'En voir la réalité, par le Saint-Esprit qui vit en vous et qui Se manifeste. Si c'est votre-si c'est votre cas, ce soir, si vous avez encore soif de Dieu, laissez-moi vous dire: Il y a une Source remplie du Sang Des veines d'Émmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J'y puis laver mes péchés. Depuis que par la foi j'ai vu ce flot Que Ta blessure ouverte a pourvu pour moi, L'amour qui m'a racheté a été mon thème Et le sera jusqu'à ma mort.

[233] Si vous avez cette soif-là, ce soir, d'en savoir plus sur Dieu, et de vous rapprocher de Lui, voulez-vous simplement lever la main, maintenant, pendant que toutes les têtes sont inclinées, dites: "Priez pour moi." Ô Dieu, regarde ces mains!

[234] Partout dans le pays, où ceci est diffusé en ce moment, de l'est, au nord, à l'ouest et au sud, vous qui êtes dans les salles, levez vos mains vers les pasteurs et ceux qui sont là, montrant que c'est votre désir, que vous, qu'il y a quelque chose en vous qui a soif de Dieu. Cette soif sainte!

[235] Ne la satisfaites pas. Oh, vous dites: "Frère Branham, je-j'ai crié, une fois. J'ai dansé dans l'Esprit." Ne-ne-ne vous contentez pas de ça. Non.

[236] Attendez que cette satisfaction vienne, cette Portion qui satisfait pleinement, que la plénitude du Saint-Esprit entre en vous, et alors les cloches de la joie, de crier, de parler en langues et de danser de l'Esprit, tout cela viendra. Vous n'aurez pas à attendre qu'il y ait de la musique pour le faire. Vous le ferez quand vous serez sur la route, dans votre voiture. Vous le ferez quand vous balaierez le plancher. Vous le ferez quand vous enfoncerez des clous dans le mur, en faisant votre travail de menuiserie. Où que vous soyez, il y aura cette Joie ineffable et glorieuse! Maintenant prions.

[237] Cher Père Céleste! Ce petit Message de ce soir, long, il a pris du temps, il s'est prolongé, mais, Dieu bien-aimé, que Ton Saint-Esprit en transmette le-le sens à chaque cœur. Dans cette église même, ce soir, de nombreuses mains se sont levées, partout, dans les couloirs et partout. Nous-nous prions, Dieu bien-aimé, pour eux. Oh, que cette Portion de Dieu qui satisfait pleinement, c'est-à-dire, Christ, l'Espérance de la Gloire, l'Espérance de la Vie, en vous, puisse-t-Il venir à chacun d'eux.

[238] Au loin, d'un bout à l'autre du pays, depuis la Californie, là-haut à New York en ce moment, où il est tôt le matin, ils sont à l'écoute là-bas; dans-dans le New Hampshire, et en descendant, à Boston, et jusqu'au Texas, en passant par l'Indiana, et en Californie, et partout. Ô Dieu, regarde ces mains; regarde ce qu'il y a dessous, Seigneur, ce cœur qui est là, qui a faim et soif.

[239] Ce jour perverti, où le diable a aveuglé les yeux des gens, pour les amener à se contenter d'adhérer à l'église, et dire: "C'est tout ce qu'il faut." Et pourtant, en se regardant, ils voient comment ils agissent, et le désir qu'ils ont d'être comme le monde.

[240] Alors que la Bible nous dit que "si même nous aimons les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en nous".

[241] Rien que de penser, Père, qu'il puisse pervertir à ce point cette vraie, cette véritable Parole, qu'ils puissent dire: "Oh, nous croyons la Bible, mais pas Ceci. Nous ne croyons pas Ceci. Nous croyons que Ceci, c'était pour un autre âge. Nous croyons que Cela, c'est telle chose", parce qu'une dénomination leur a tordu l'esprit pour qu'ils se retrouvent dans ce bourbier.

[242] Alors que Jésus a dit: "Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie."

[243] Dieu bien-aimé! De penser aux désillusions qu'il y aura là-bas au Jugement, quand des gens auront mené une bonne vie, propre, sainte, seront allés à l'église, aussi dévoués qu'ils pouvaient l'être, et perdus.

[244] De penser à ces pharisiens, qui, dès leur jeune âge, avaient été formés dans la Parole, ils étaient sortis de différentes écoles, et tout, ils étaient saints (forcément, sinon on les aurait lapidés), et Jésus a dit: "Vous avez pour père le diable."

[245] Israël, qui était descendu là-bas! Et que ceci serve d'avertissement aux pentecôtistes, Seigneur, d'un bout à l'autre du pays. Moïse, qui était prophète, il est allé en Égypte, pour accomplir la Parole de Dieu, pour leur apporter la lumière du soir! Et ils ont vu les glorieux miracles de Dieu! Et ils l'ont suivi, ils ont traversé la mer Rouge, ils ont été baptisés de son baptême, ils sont entrés dans le désert et ont mangé de la nourriture d'Anges qui est descendue du Ciel. Et ensuite, ils ont refusé d'accepter toute la Parole, quand ils sont revenus de Kadès-Barnéa… à Kadès-Barnéa, après avoir été dans le-dans le pays promis, et qu'ils ont dit: "Ils sont comme des géants; on ne peut pas y arriver." Alors que Dieu avait dit: "Je vous ai déjà donné ce pays!" Frontaliers! Jésus a dit: "Tous, ils ont péri. Ils sont morts", perdus, sans Dieu, bien qu'ils aient fait toutes ces choses. Ils avaient vu ces miracles; ils s'étaient réjouis, ils avaient dansé de long en large sur la côte, avec Marie, quand ils battaient le tambourin. Et seulement trois, de ces deux millions de gens, sont entrés.

[246] Nous sommes bien conscients, Père, que, quand le sperme, les gènes du mâle et de la femelle, s'unissent, il n'y en a qu'un seul, sur un million, qui est accepté. Un germe du mâle trouve l'ovule fertile de la femme, de la femelle, et un million d'autres périssent.

[247] Un million, deux millions sont sortis d'Égypte; deux, Josué et Caleb, sont entrés dans le pays. Un sur un million. Père, je-je tremble quand j'y pense. De penser, dans le monde entier aujourd'hui, il y a cinq cents millions de chrétiens, donc, si Tu venais ce soir, il y en aurait cinq cents. Ô Dieu, que nous nous souvenions que chaque Parole de Dieu est là comme mémorial. Nous devons Y croire. Nous devons Y obéir.

[248] Et, quand Tu as dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Et, ô Dieu, Tu appelles encore ce soir, et la promesse est valide aussi longtemps que Tu appelleras.

[249] Le clergé a tordu l'esprit de ces gens, et les a orientés, par une école d'enseignement théologique dénominationnel, vers une chose, de dire: "Oh, vous n'avez qu'à croire." Le diable croit aussi, mais il ne peut pas recevoir le Saint-Esprit. Judas Iscariot était un… a fait toutes les-les autres choses que les disciples avaient faites, il a prêché l'Évangile; mais quand le moment est venu pour lui de recevoir le Saint-Esprit, il s'est montré sous son vrai jour.

[250] Ô Dieu, que les gens de ce pays prennent conscience, ce soir, que sans cette expérience-là, ils sont perdus. Permets que ce soir, leurs âmes soient satisfaites de Ta Portion, Seigneur, alors que nous les remettons entre Tes mains. Ils sont à Toi, Seigneur. Nous ne sommes responsables que d'apporter la Parole. Je prie qu'ils croient de tout leur cœur, et qu'ils soient remplis du Saint-Esprit. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[251] Oh, est-Il votre Portion , qui satisfait pleinement? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] Oh! la la! L'aimez-vous de tout votre cœur? ["Amen."] Maintenant, ces Paroles sont parfois tranchantes, mais chantons dans l'Esprit maintenant, simplement, voyez-vous, chacun de nous, là. Serrons la main au frère qui est assis près de nous, à la sœur, et disons simplement: "Que Dieu te bénisse, pèlerin", pendant que nous le chantons de nouveau. [Frère Branham serre la main des gens.] Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[252] Maintenant nous nous sommes serré la main les uns les autres. Maintenant fermons simplement les yeux et chantons dans l'Esprit, levons les mains vers Lui. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh, n'est-Il pas merveilleux? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[253] Oh, êtes-vous remplis d'enthousiasme à cause de votre expérience avec Christ? [L'assemblée se réjouit "Amen." - N.D.É.] N'est-Il pas merveilleux? N'est-ce pas qu'Il satisfait? J'étais perdu, je suis sauvé, plus aucune condamnation, En Jésus je suis libre, j'ai un plein salut; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[254] Croyez-vous que c'est Biblique, ça? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] La Bible dit: "Tapez des mains. Poussez vers l'Éternel des cris de joie." Vous savez, j'aurais toujours voulu jouer de la musique. Ma fille, Rebekah, prend des cours de piano. Mon petit garçon prend des cours de trompette. Mais moi, je-j'ai appris à jouer d'un instrument, à dix cordes. [Frère Branham commence à taper des mains.] Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! L'aimez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, cette Lumière si belle, Qui est là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. [Frère Branham commence à fredonner "Jésus, la Lumière du monde", et l'assemblée fredonne ensuite avec lui. - N.D.É.]

[255] Adorez Dieu, de tout votre être. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Oh, quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Seigneur, je veux être du nombre, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous. Oh, quand le soleil refusera de briller, Quand le soleil refusera de briller, Seigneur, je veux être du nombre, Quand le soleil refusera de briller.

[256] Aimez-vous ça? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] Maintenant je me demande si vos pieds sont convertis, vous ne dansez plus là-bas, pour le monde? Voyez? Tapons du pied, pour le Seigneur, pour le Seigneur. Vos mains sont-elles converties, vous ne volez plus? Vos lèvres sont converties, vous ne mentez plus? Ne vous contentez pas d'avoir de la religion dans la tête, ayez-en partout. C'est ça. C'est l'homme en entier qu'il faut. C'est exact. Maintenant tapons du pied. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Oh, quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Maintenant levons donc les mains. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Ô Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Seigneur, je veux être du nombre, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous.

[257] Vous L'aimez, n'est-ce pas? [L'assemblée se réjouit "Amen! Gloire! Alléluia!" - N.D.É.] Alors, oui, nous marcherons (Il est la Lumière, vous savez) dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Eh bien, brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[258] Croyez-vous qu'Il est la Lumière du monde? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] Le croyez-vous? Paul a dit: "Quand je chanterai, je chanterai dans l'Esprit. Si j'adore, j'adorerai dans l'Esprit." Voyez-vous, quoi que vous fassiez, faites tout dans l'Esprit. C'est exact. Et l'Esprit fait vivre la Parole. Pas vrai? C'est exact. Oui monsieur. Vous, tous les saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; La grâce et la miséricorde en Son Nom, Jésus, la Lumière du… Alors, qu'est-ce que nous faisons? Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[259] Excusez-moi de vous dérouter comme ça, les musiciens, mais je m'emballe, simplement. Je ne sais pas faire autrement que d'adorer, simplement. C'est comme ça qu'on fait. Oui monsieur. Je suis reconnaissant de cette occasion, Frère Mack, de venir fraterniser avec vous et votre assemblée, ici, ce soir, toutes ces braves gens.

[260] Et vous qui avez levé la main pour le baptême du Saint-Esprit, j'ai confiance que vous viendrez voir le pasteur Mack, ici, ou certains de ceux qui sont là, et que vous vous retirerez dans une pièce, ici. Et souvenez-vous bien de ceci, quand Dieu a prononcé la Parole, au commencement, et qu'Il a dit: "Qu'il y ait", il fallait qu'il y ait! Et Il a dit: "Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés." Voyez-vous, ça ne peut pas faire autrement que d'arriver. Passez voir votre pasteur, ici, et soutenez-le alors qu'il prêche l'Évangile.

[261] Maintenant chantons encore ce bon vieux cantique, j'aime vraiment ça, "Oui, nous marcherons dans la Lumière".

[262] Jésus a dit: "Je suis la Lumière", et vous êtes en Lui. Voyez? Comment entre-t-on en Lui? En adhérant à Lui? Non. En tremblant? Non. Par le baptême d'eau? Non. "Nous sommes tous baptisés d'un seul Esprit, pour former un seul Corps, qui est le Corps de Christ." Et, dans ce Corps, il y a neuf dons spirituels qui se manifestent dans le corps local, l'église locale. Ça, c'est bien apostolique, si j'en sais quelque chose. C'est exact. Alors, oui, nous resterons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Merci, frère. Jésus, la Lumière du monde.


CODE: 65-0919
TITRE: Soif
TRAD: VGR
PARAS: 262

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce soir. C’est la deuxième fois que je viens à la Grantway Assembly ici, pour être avec mon cher frère Mack et tout ce bon comité ici, et les chrétiens de différentes églises qui se sont ajoutés au nombre. Frère Lee Vayle, et je viens de rencontrer un frère, ici, qui, un— un ami intime de Frère F. F. Bosworth, il ne savait même pas que Frère Bosworth était parti rencontrer le Seigneur. J’ai dit : “J’ai l’impression d’avoir rencontré l’Élisée qui versait l’eau sur les mains d’Élie”; ils étaient à l’étranger, alors ils n’ont pas su que Frère Bosworth était parti rencontrer le Seigneur, à quatre- vingt‑quatre ans.

[2] Maintenant je voudrais saluer les gens qui nous sont reliés par le téléphone ce soir, d’un bout à l’autre du pays, depuis la Californie jusqu’à New York, au Texas, et—et dans différentes régions du pays, du Maine jusqu’à la Californie. Alors, nous avons un—un système qui nous permet d’être reliés par le téléphone, ce qui a été une grande bénédiction. Et d’après ce que nous dit notre bon ami, Frère Pearry Green, maintenant il y aurait un—un petit machin qu’on peut brancher sur votre téléviseur, et avec ça ce sera non seulement transmis par le téléphone, mais ce sera aussi télévisé directement dans votre téléviseur. Ils sont en train de se renseigner là-dessus.

[3] Et, Sœur Mack, je suis content de vous voir, l’air bien portante, assise ici à l’orgue, ce soir. Et je vois beaucoup de mes amis de Sierra Vista, et Frère Borders…ou plutôt Frère Roberson, de l’Indiana; beaucoup de gens. Je veux dire à ceux qui sont au Tabernacle, ce soir, on dirait que la moitié du groupe est ici, et, du Tabernacle à Jeffersonville.

[4] Et je veux dire à mon ami, là-bas, Frère Kuhn, cette requête au sujet de laquelle vous avez appelé, cette maladie. Je prie pour ça, Frère Kuhn. Ayez simplement la foi. Ne vous inquiétez pas. Tout ira bien.

[5] Et, là-bas au Texas, Frère Blair, si vous êtes à l’écoute ce soir, mon frère, rappelez-vous simplement ceci : le Dieu qui vous a fait passer au travers la première fois, peut vous faire passer au travers la deuxième. Et nous mettons notre foi en Dieu qu’Il vous l’accordera. Et n’acceptez surtout pas le mensonge du diable, sur quoi que ce soit. Rappelez-vous simplement que Dieu est Dieu, et il y a…et Il est encore le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous L’aimons et nous croyons en Lui, et nous prions pour vous.

[6] Je veux dire à tous nos amis de la Californie; à Frère Mercier et ceux qui sont ici en Arizona; bien d’autres endroits, Phoenix, et, Frère Williams, et tous ceux de là-bas qui sont en ligne là- bas, ce soir, partout, nous sommes certainement reconnaissants; et là-bas en Géorgie. Nous sommes certainement reconnaissants pour chacun de vous. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Je me sens vraiment le bienvenu ici ce soir, dans cette belle église, l’Assemblée de Dieu ici, sur Grantway, et avec Frère Mack, mon bon ami. Dieu a béni Frère Mack. Je me souviens, une fois, au Canada, il était…je suivais un sentier, j’étais à cheval, très loin dans la jungle, et le Saint-Esprit m’a dit de descendre et de prier pour Frère Mack. À ce moment-là, il était dans une situation critique, et le Seigneur l’a guéri. Et alors, j’en suis vraiment reconnaissant, et que nous soyons rassemblés ici, avec lui, ce soir, pour adorer l’Éternel dans cette belle Vérité.

[8] Un homme assis derrière moi, sur l’estrade, m’a dit : “Vous ne devez pas me reconnaître.” Il a dit : “Un jour vous m’avez fait monter, je faisais de l’auto-stop”, et, je ne sais pas, quelque part, à Boston, ou quelque part, “à Détroit, je faisais de l’auto-stop.”

[9] J’ai dit : “Eh bien, généralement, j’essaie de tendre la main, si je le peux, à ceux qui sont dans le besoin.”

[10] Et alors, ce soir, nous sommes tous dans le besoin. Et nous prions Dieu de nous donner un coup de main, ce soir, en nous accordant de l’aide, des bénédictions, Sa grâce et Sa miséricorde.

[11] Bon, j’ai plutôt tendance à parler longtemps, mais je vais tâcher de ne pas le faire ce soir. En effet, il y a les gens de l’Ohio qui viennent d’appeler, Madame Dauch, et le groupe là-bas, Frère McKinney, et Frère Brown, et tous ceux de l’Ohio qui nous sont reliés par le téléphone. Nous vous envoyons nos salutations, à vous aussi. Là-haut à New York, il est tard, je pense qu’il doit être environ onze heures ou minuit, en ce moment, à New York. Et les églises se sont rassemblées et ont attendu jusqu’à cette heure, juste pour la réunion. Nous sommes reconnaissants pour ces bons amis que nous avons un peu partout.

[12] Maintenant, avant d’aborder la Parole, parlons donc à l’Auteur un instant, pendant que nous courbons la tête.

[13] Cher Père Céleste, nous sommes…nos cœurs débordent de joie, à cause du privilège que nous avons d’être vivants, ici ce soir, et rassemblés avec Ton peuple. Le peuple…et qui, nous le croyons, vivra éternellement. Nous possédons maintenant la Vie Éternelle, parce que “Tu as donné Ton Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Éternelle”. Pendant Son pèlerinage ici sur terre, Il nous a enseigné ceci : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie; parce que nous avons cru au Fils unique de Dieu.” Comme nous Te remercions pour ce grand Sauveur! Et nous prions, ce soir, que Sa glorieuse Présence nous bénisse tellement, ensemble ici, alors que nous lirons dans Sa SOIF 3 Parole et que nous En parlerons. Que le Saint-Esprit transmette cela à chaque cœur, partout dans le pays, Seigneur, là où les gens sont rassemblés.

[14] Bénis les autres ministres qui sont en chaire. Nous Te prions, Père, de bénir cette Grantway Assembly; le pasteur, son épouse, ses enfants; les diacres, les administrateurs et tout le conseil. Et, Père, puissions-nous œuvrer ensemble pour le Royaume de Dieu, pendant qu’il y a assez de Lumière pour nous permettre de voir où nous allons; en effet, l’heure vient où personne ne peut travailler. Aussi, Père, pendant que nous avons ce privilège, puissions-nous—puissions-nous racheter le temps, Seigneur. Puissions-nous, puisse cela nous être accordé. Guéris ceux qui sont malades et affligés, partout dans le pays. Que la Présence de Dieu soit ressentie dans tous les coins et recoins du pays, ce soir.

[15] Nous nous rendons compte que le jugement est en train de s’abattre. Il y a des effondrements le long des grandes failles, le pays est secoué, il y a des tremblements de terre en divers lieux. Nous avons entendu parler dans la Bible de grands événements historiques, dans les temps passés, le jugement s’était manifesté, et nous voyons ces choses se répéter aujourd’hui. La prophétie dit : “Ce qui arriva aux jours de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme. Ce qui arriva aux jours de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme”, et nous voyons ces choses se produire maintenant. “Le cœur des hommes qui défaillit; une époque où on ne sait que faire; de l’angoisse chez les nations.” Ô Dieu, nous savons que nous sommes au temps de la fin.

[16] Aide-nous, Seigneur, à—à porter le Message dans tous les coins et recoins, à chaque enfant que Tu as destiné à la Vie. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur bénisse maintenant la lecture de Sa Parole.

[17] Maintenant, beaucoup d’entre vous aiment suivre un peu dans leur Bible, le passage que le ministre lit. Et ce soir, je voudrais lire quelques versets, trois, dans les Psaumes, le Psaume 42, juste pour me servir de texte. Et j’ai noté des passages de l’Écriture ici, auxquels je voudrais me référer, si possible, alors que nous poursuivrons, dans quelques instants, sur notre sujet. Le Psaume de David. C’est David qui a écrit les Psaumes.

[18] Maintenant, pendant que vous cherchez le passage, permettez-moi de dire ceci. Bien des gens disent : “Eh bien, les Psaumes sont-ils inspirés?” Certainement qu’ils le sont. Ils sont…

[19] Tout ce qui est—ce qui est dans cette Bible est inspiré, que ce soit les récits historiques, que ce soit les chants, quoi que ce soit. C’est inspiré. Jésus a dit : “N’avez-vous pas lu ce que David a dit dans les Psaumes?” Et puis, je pense, les Psaumes, bien entendu, ce sont des chants. Et si les chants sont inspirés de Dieu, et c’est ce que je crois, et qu’ils sont prophétiques aussi, j’espère que je serai là le jour où ce chant-ci s’accomplira. Il y aura une rencontre dans les airs, Dans le doux, doux au-delà; Je vous rencontrerai et vous saluerai là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme on n’en a jamais entendu chez les mortels, Ce sera glorieux, je vous le dis! Le Fils de Dieu Lui-même sera à la tête De cette rencontre dans les airs. Oh, je—je veux y être, à ce moment-là!

[20] Maintenant le Psaume 42. Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu! Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant : Quand irai- je et paraîtrai-je devant la face de Dieu? Mes larmes sont ma nourriture jour et nuit, pendant que…pendant qu’on me dit sans cesse : Où est ton Dieu?

[21] Je pense que David, quand il a écrit ce Psaume, il devait être dans la détresse. Et généralement, il faut une situation de détresse pour manifester ce qu’il y a de meilleur dans un homme. C’est vraiment, c’est là que Dieu…dans des moments où on en vient à jeûner, souvent, pour pouvoir arriver à s’enlever du chemin. Et je pense que David, quand il en arrivait à ce point- là, alors il se mettait à méditer sur le Seigneur, il se mettait à réfléchir.

[22] Bien des fois, Dieu s’arrange pour que nous nous retrouvions dans des—des situations difficiles, où nous sommes obligés de regarder en haut. Des fois, il faut même se retrouver couché sur un lit d’hôpital, ou alité quelque part, pour pouvoir regarder en haut, voir d’où viennent les grandes bénédictions de Dieu.

[23] Maintenant le mot dont je veux me servir pour ma prédication de ce soir, c’est un seul mot, tiré de la Bible, et il se trouve au verset 2 : “soif”; le mot Soif. J’ai consulté le dictionnaire, quand je cherchais la signification de ce mot.

[24] Je pensais à une—une prédication, à un moment donné, j’avais prêché sur “Avoir soif de la Vie”. Et ça aussi, je l’avais pris dans les Psaumes, quand David avait dit : “Tes statuts”, je crois, “sont plus précieux pour moi que la vie.”

[25] Ainsi, je considérais et je pensais à ce mot “soif”, alors j’ai consulté le dictionnaire pour voir ce qu’il signifie. Et voici ce que dit Webster : “C’est un désir douloureux”, c’est douloureux, SOIF 5 quand vous désirez tellement quelque chose que ça devient douloureux pour vous.

[26] Or, ce—ce n’est pas quelque chose d’anormal, d’avoir soif. La soif est—est quelque chose de naturel. C’est simplement quelque chose que Dieu nous a donné, pour que nous puissions, pour produire en nous un—un désir pour quelque chose. Parfois, Dieu a, aussi, Il vous a doté d’une—d’une tour de contrôle, quelque chose qui est à l’intérieur de vous, qui—qui contrôle ces différents désirs. Et cette soif, cette tour de contrôle qui se trouve dans le cœur de l’homme, c’est quelque chose que Dieu lui a donné pour— pour lui signaler les désirs qui révèlent un besoin chez lui.

[27] Or, il y a deux sortes de soif. Il y a une soif physique. Et il y a aussi une soif spirituelle. J’aimerais lire ceci, ce que David a dit, de nouveau. Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant…

[28] Pas de quelque chose d’historique, ou de quelque chose qui se serait passé il y a bien des années, ou—ou d’une légende que quelqu’un aurait racontée, mais “du Dieu vivant”, un Dieu qui est toujours présent. Et c’est de ce Dieu-là que son âme avait soif, et non de quelque chose d’historique.

[29] Donc, nous voyons que Dieu vous dote de cette tour de contrôle, pour que vous vous procuriez ainsi les choses dont vous avez besoin. Or, la tour de contrôle qui est en vous, c’est ce qui vous dirige. Et cette soif passe dans cette tour con-… tour de contrôle, et celle-ci vous indique ce dont vous avez besoin, spirituellement parlant. La tour de contrôle du corps et celle de l’âme aussi. Il y a une tour de contrôle dans le corps, qui vous indique ce dont votre corps a besoin, le besoin, et il vous est révélé par la soif. Il y a aussi une tour de contrôle dans votre âme, qui vous indique les choses spirituelles dont vous avez besoin, quelque chose dans votre esprit, et—et c’est par ceci que vous pouvez savoir quelle sorte de vie vous contrôle.

[30] Quand vous—quand vous pouvez voir quels sont vos désirs, c’est comme ça, alors, que vous pouvez savoir quel est le genre de chose qui se trouve en vous, qui crée ce désir que vous avez. Voyez-vous, il y a une certaine chose dont vous avez soif, et c’est— et c’est par elle que vous pouvez savoir quel est le désir qu’il y a dans votre âme, par le genre de soif que vous avez. J’espère que vous pouvez comprendre ça.

[31] Il y a une—une tour de contrôle pour l’âme, et il y en a une pour le corps; chaque tour sert d’avertisseur pour signaler les besoins de l’autre. Chacune indique ce que réclame celui qui lance l’appel, elle envoie un signal avertisseur.

[32] Par exemple, la—la chair a soif de satisfaire les désirs du corps, et l’esprit désire les choses qu’il y a dans l’âme, le désir qu’il y a là, et souvent ils luttent l’un contre l’autre. Nous voyons là un grand problème d’aujourd’hui, c’est que trop de gens essaient de vivre entre ces deux désirs. En effet, l’un désire les choses de la terre, alors que l’autre désire les choses du Ciel.

[33] Comme Paul l’a dit, l’a décrit, dans Romains 7.21 : “Quand je veux faire le bien, le mal est attaché à moi.” Quand vous essayez, avez-vous déjà expérimenté ça, les chrétiens? C’est que, quand vous essayez de faire quelque chose de valable, que vous vous efforcez de faire ce qui est bien, alors vous allez trouver le diable qui est là, partout, juste pour vous déranger dans tout ce que vous… Et c’est un bon signe, ça. J’aimerais dire ceci, pour que les chrétiens le sachent. C’est que, quand vous—quand vous entreprenez quelque chose, et qu’il y a toujours des obstacles, pour vous déranger, faites-le quand même. C’est le diable, là, qui essaie de vous empêcher de faire ce qui est bien.

[34] Bon, souvent, je rencontre des gens qui ont tendance à être un peu nerveux. Quand ils s’aperçoivent qu’ils essaient de faire quelque chose et—et que les obstacles s’élèvent de toutes parts, ils disent : “Ce n’était peut-être pas la volonté du Seigneur.” Voyez? Or, ne laissez pas le diable vous mentir comme ça.

[35] D’abord, il faut trouver si c’est la volonté de Dieu ou pas. Et alors, si vous voulez savoir si c’est la volonté de Dieu, regardez dans la Bible. Voilà ce qui—qui vous alignera correctement, c’est la Parole de Dieu. Et alors, si vous voyez que c’est selon la Parole de Dieu que vous fassiez cela.

[36] Comme, par exemple, de rechercher le baptême du Saint- Esprit. J’ai souvent rencontré des gens qui disaient : “Eh bien, j’ai recherché le Saint-Esprit, et je n’ai tout simplement pas réussi à Le recevoir. Je ne crois pas que C’est pour moi. Chaque fois que je m’y mets, je deviens malade. Quand je me mets à prier, si je jeûne, je deviens malade. Si j’essaie de rester toute la nuit, ou de rester éveillé, j’ai tellement sommeil. Je—je n’arrive pas à avancer.” Souvenez-vous, ça, c’est le diable. En effet, c’est l’intention de Dieu que vous ayez le Saint-Esprit. C’est pour celui qui veut.

[37] Souvent, vous constaterez, quand, à une réunion, vous recevez de la prière pour la guérison Divine, alors, le lendemain, vous allez constater, sans doute que le diable va s’arranger pour que ce soit deux fois pire que la veille. Voyez? Souvenez-vous, ça, c’est simplement Satan qui essaie de vous éloigner de la bénédiction que Dieu vous réserve. Voyez? N’écoutez surtout pas ce personnage-là. Voyez? Continuez toujours à courir vers le but.

[38] J’en ai fait l’expérience tout récemment, comme je faisais route vers l’Afrique. Si jamais il y a eu un temps où le diable m’a mis des bâtons dans les roues, c’est bien pour mon dernier voyage en Afrique. Finalement, ça a été l’une des plus belles réunions, l’un des meilleurs moments que j’ai jamais passés outre-mer. Je crois que j’ai réussi à accomplir plus de choses pendant la petite période où j’ai été là, — sans compter mon voyage de chasse, — que j’en ai jamais accompli auparavant. J’avais toujours pensé SOIF 7 que les églises de là-bas ne voulaient pas de moi, et j’ai fini par découvrir… J’avais reçu une lettre de quelqu’un, qui déclarait, oh, qu’on ne voulait pas de moi là-bas, toute l’association; et j’ai découvert que c’était un homme tout seul, avec une en-tête de lettre imprimée d’une organisation, qui disait : “Nous ne voulons pas de vous.” Il voulait dire lui et sa famille. Voyez? Alors, quand je suis arrivé là-bas… Voyez-vous, le “nous”, c’était seulement lui et sa famille, ce n’était pas du tout les gens. Alors, voilà un grand champ de travail qui s’ouvre maintenant à nous.

[39] Vous voyez, quand Paul a dit : “Quand je veux faire le bien, le mal est attaché à moi.”

[40] Qu’un jeune converti vienne à l’autel ce soir, quelque part, ici dans ce tabernacle ou—ou ailleurs dans le pays; souvenez-vous bien de ceci, demain, maman sera plus fâchée que jamais, papa sera tout chaviré, et tous les enfants à l’école aussi. Et tout ira de travers, parce que c’est Satan, là, qui cherche à vous faire faire demi-tour. Il cherche à vous écarter du Sentier. “Quand je veux faire le bien, le mal est toujours attaché à moi.”

[41] Maintenant considérons la soif, et voyons si, effectivement, la soif, c’est quelque chose de naturel. Des gens m’ont déjà dit : “Oh, moi, je n’ai jamais eu ça. Je crois que ce n’est donné qu’à certaines personnes de vouloir être chrétiens.” Oh non. C’est faux. En fait, c’est quelque chose qui est commun à tous les êtres humains. Certainement, c’est vrai. Quand nous sommes arrivés dans ce pays, ici, au début, nous y avons trouvé les Indiens. Et les Indiens, bien qu’à l’époque ils aient été païens, ils adoraient le soleil ou quelque chose. Du moment que ce sont des humains, il y a quelque chose en eux, une soif naturelle, qui fait appel à Dieu, quelque part.

[42] Au fin fond de la jungle, là-bas, dernièrement, à quatre cent quatre-vingts milles [772 km] de toute civilisation, un petit village d’environ trois mille habitants, à Beira, au Mozambique. Nous y avons trouvé des indigènes qui n’avaient même pas… ils n’avaient jamais vu un Blanc. J’y ai trouvé une indigène, elle ne portait aucun vêtement (pratiquement aucun d’entre eux ne porte de vêtements), et elle était assise au haut d’un arbre. Je suivais la piste d’un lion, et il y a…j’ai entendu un cri qui ressemblait à celui d’un être humain. Cette jeune indigène était assise là-haut, le regard effaré, elle avait un bébé dans les bras. Et ce qui l’avait effrayée… Sa seule protection contre le lion, le léopard, ou autre chose, un autre animal, c’est de grimper à un arbre. Elle m’avait vu, elle avait entendu un bruit d’être humain, mais quand elle a regardé, et qu’elle a vu un Blanc! Elle n’en avait jamais vu, de toute sa vie, voyez-vous, alors elle était épouvantée. Voyez?

[43] Mais quand on voit que ces gens, même dans cet état primitif, là-bas, ils adoraient quand même. Avant qu’on appelle le lion, ils versaient de la farine de maïs (c’est de ça qu’ils se nourrissent) sur une petite feuille, ils tapaient des mains, et ils invoquaient l’esprit d’un grand quelque chose quelque part, ils ne savaient pas où (comme un saint patron, ou quelque chose du genre, chez les catholiques), pour que celui-ci les protège, qu’ils ne se fassent pas tuer au moment où ce lion chargerait.

[44] Voyez-vous, c’est quelque chose de naturel. Ce n’est pas quelque chose d’anormal d’avoir soif de Dieu. C’est une chose naturelle. C’est tout simplement quelque chose que vous devriez faire. Dieu vous a conçu comme ça. Et ce n’est pas quelque chose de surhumain, c’est vraiment commun à tous les êtres humains. Ce n’est pas réservé exclusivement à certaines personnes.

[45] Ils disent : “Eh bien, j’ai vu des gens mener une—une vie tellement victorieuse, qu’ils sont constamment dans les hauteurs, à louer Dieu. Comme j’aimerais me sentir comme ça.” Eh bien, si vous avez ce sentiment-là, c’est à cause de la soif qu’il y a en vous. Et c’est simplement quelque chose de naturel. C’est dans chaque personne, d’avoir soif de Dieu.

[46] Maintenant nous allons en considérer quelques-unes, dans le naturel. D’abord, il y a la soif. Prenons, par exemple, la soif d’eau. Comme David le disait, ici, la soif, de “l’eau”. Quand on a soif d’eau, c’est que le corps a besoin d’eau. Et si vous n’apaisez pas cette soif, vous allez périr. Vous allez vous déshydrater, et vous—vous ne resterez pas en vie. Si vous ne pouvez pas vous procurer de l’eau pour apaiser cette soif, pour étancher cette soif du corps naturel, vous ne tarderez pas à périr. Vous ne resterez pas en vie longtemps. Vous pouvez rester en vie plus longtemps sans nourriture, que vous le pouvez sans eau. En effet, vous pouvez jeûner quarante jours (Jésus l’a fait), je pense, sans—sans nourriture, mais vous ne pourriez pas tenir aussi longtemps sans eau. Vous vous dessécheriez, tout simplement, et vous mourriez. Vous devez avoir de l’eau. Et—et cette sensation de soif que vous éprouvez, eh bien, c’est pour indiquer que le corps a besoin de quelque chose, pour le maintenir en vie. Le corps doit absolument avoir de l’eau, pour rester en vie. Vous êtes composés à quatre- vingts et quelques pour cent d’eau et de pétrole, de toute façon; vous devez absorber ces composants, pour rester en vie. Comme je l’ai dit, si vous négligez de le faire, vous périrez.

[47] La soif, c’est aussi une sonnette d’alarme. C’est une sonnerie, cette sensation de soif. L’âme déclenche une sonnerie, un petit signal avertisseur à l’intérieur de vous, qui vous indique que la mort rôde, que si vous ne vous procurez pas de l’eau très bientôt, il vous faudra mourir. Et le son devient de plus en plus fort, jusqu’à ce que finalement, si vous continuez à remettre la chose à plus tard, vous mourrez, parce que c’est une sonnerie.

[48] Comme David l’a décrit, ici, dans les Psaumes : “Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme SOIF 9 soupire après Toi, ô Dieu.” Comme une biche soupire après un courant d’eau!

[49] En lisant ce passage de David, j’ai souvent pensé à ceci. David était un homme des bois, un chasseur. Et, naturellement, il chassait le cerf. Et beaucoup d’entre nous, de nos jours, nous le chassons. La biche, c’est un cerf.

[50] Et nous voyons, si vous avez déjà vu les chiens, les chiens sauvages, ils vont saisir un cerf. En général, ils ont un croc comme le coyote. Et ce chien peut saisir le cerf, juste au-dessus de l’oreille, à la base des bois, ici, et le faire basculer. Il coupe la gorge du cerf, et à ce moment-là, le cerf n’a aucune chance de s’en sortir. Mais quelquefois, le—le—le chien, par exemple, en Afrique, là, le chien sauvage va saisir le cerf en plein flanc, s’il ne réussit pas à le saisir à la gorge. La deuxième fois, il va saisir le flanc. Et si le cerf est assez fort et qu’il réagit assez vite, il pourra se dégager du chien.

[51] Le cerf est beaucoup plus rapide. Le chien le traque quand il ne regarde pas, quand il est dans le vent par rapport à lui, et—et qu’il—qu’il ne sait pas que le—le chien est près de lui.

[52] Et alors, quand le chien sauvage le saisit, s’il réagit très vite, il pourra se défaire de son emprise. Et, mais quand le chien lâche le flanc, il a un gros morceau de la chair du cerf dans sa gueule. Ou quand il le saisit à la gorge, parfois, il va couper près de la veine jugulaire et passer à côté. Et le cerf, en se dégageant de lui, ça va arracher un gros morceau de viande de la gorge du cerf, et là le sang se met à couler.

[53] Et alors, le chien va tout de suite se lancer à la poursuite du cerf, en suivant cette traînée de sang. Et alors que la vie quitte peu à peu le cerf, — le sang étant le ruisseau qui fait circuler la vie dans le corps, — alors que celle-ci le quitte peu à peu, le cerf s’affaiblit. Et là, le chien, ou le loup, il est aux trousses du cerf.

[54] Maintenant, si ce cerf n’arrive pas à trouver de l’eau! Or, il y a quelque chose dans l’eau, qui fait que, quand le cerf boit de l’eau, il arrête de saigner. Mais s’il n’a pas d’eau pour faire baisser sa température, alors le—le sang va s’écouler de plus en plus vite, parce qu’en courant, il fait battre son cœur continuellement très vite. Mais s’il peut arriver jusqu’à l’eau, le cerf va s’en sortir vivant.

[55] Maintenant, il y a une grande leçon à tirer de ça, voyez-vous, David qui disait ici : “Comme une biche soupire après un courant d’eau, mon âme soupire après Toi, ô Dieu.”

[56] Maintenant, ce cerf, il sait que s’il ne trouve pas d’eau, il est perdu. Il ne peut tout simplement pas s’en sortir vivant. Souvent il m’est arrivé de suivre leurs traces, après qu’ils avaient été blessés. Quand il trouve un ruisseau, il va le traverser et y boire, puis il va monter sur la colline; il va revenir, traverser, boire un peu d’eau, et remonter. Vous ne le rattraperez jamais, tant qu’il va suivre ce ruisseau. Mais une fois qu’il quitte le ruisseau, alors, s’il n’arrive pas à trouver un autre courant d’eau quelque part, vous ne tarderez pas à l’attraper. Et le cerf, il le sait, ça, c’est pourquoi il va rester tout près de l’eau, pour pouvoir y aller en vitesse. Maintenant, pouvez-vous vous imaginer un cerf, le nez en l’air, qui se serait retrouvé quelque part où il n’y a pas d’eau?

[57] Il dit : “Comme une biche a soif, ou soupire (ce qui est une soif) après des courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Si je ne Te trouve pas, Seigneur, je vais périr. Je—je—je ne pourrai pas continuer, si je ne Te trouve pas!” Et, quand un homme ou une femme, un garçon ou une fille, éprouve cette sorte de soif là pour Dieu, il va trouver quelque chose. Voyez?

[58] Mais, quand nous procédons un peu à moitié : “Eh bien, je vais m’agenouiller et voir ce que le Seigneur va faire.” Voyez- vous, vous n’avez pas encore vraiment soif. Il faut que ce soit une soif, question de mort ou de Vie, et là il va se passer quelque chose.

[59] Le cerf, là, aussi, il… Nous voyons qu’il a aussi un autre sens, celui de l’odorat, qui déclenche une sonnette d’alarme en lui quand son ennemi est proche. Ce petit animal, il a en lui un— un sens qui lui sert de protection. Et il—il a une petite sonnette d’alarme en lui, un petit quelque chose, il remue le nez quand l’ennemi est proche. Quand vous vous retrouvez dans le vent par rapport à l’ennemi, il saura que vous êtes là, et il va détaler. Parfois, à une distance d’un demi-mille [800 m], il va vous flairer, vous, ou un loup, ou n’importe quel danger, et se sauver. Il est capable de le détecter, parce qu’il est fait comme ça. Il est un cerf, par nature. Et ce sens qu’il a en lui, c’est tout simplement un des sens que Dieu lui a donnés, pour lui permettre de rester en vie.

[60] Et j’ai pensé, je comparais le cerf à un homme qui a soif de Dieu. Avant que l’ennemi arrive; il y a quelque chose dans un enfant de Dieu, une fois que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, que vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit, il y a quelque chose dans la personne qui peut détecter la présence de l’ennemi. Prenez, par exemple, un homme, quand il prend l’Écriture, qu’il lit l’Écriture, et qu’il essaie d’injecter à ce passage de l’Écriture quelque chose qui est contraire à l’Écriture, un homme qui est rempli du Saint-Esprit peut [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] détecter ça tout de suite. Il y a quelque chose qui cloche. Quand il arrive quelque part, et—et, ce petit sens bien particulier que vous avez en vous, il intervient pour protéger votre vie. Vous—vous ne devez, vous ne devez jamais accepter quoi que ce soit, s’il ne s’agit pas très précisément de la Parole de Dieu. Vous devez vous en tenir de façon très précise à cette Parole. Et, maintenant, nous sommes préservés par ce sens-là, pourvu que nous soyons dans le Saint-Esprit. SOIF 11

[61] Vous pourriez vous mettre à lire, disons, par exemple, quelqu’un qui dirait, je lirais dans Marc 16, et je dirais : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; qu’ils saisissent des serpents, ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal; s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.”

[62] Bon, ensuite, vous verriez quelqu’un monter là-haut et dire : “Bon, ça, c’était pour l’âge apostolique.” Ça, tout de suite, là, — si vous avez reçu le Saint-Esprit, vous avez reçu ce sens-là, — ça le déclenche. Il y a quelque chose de faux, là. Voyez? Ils cherchent à trouver des explications pour déprécier la chose, disant que c’était pour une autre époque, que ces choses-là, en réalité, on n’en a plus besoin aujourd’hui. Mais Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Voyez-vous, il y a un petit quelque chose qui se déclenche en vous, un petit signal avertisseur, qui vous fait savoir que c’est faux et que c’est la voie de la mort.

[63] En effet, Jésus a dit que “si nous ajoutons une seule parole à Ceci, ou que nous En retranchons une seule Parole, notre part sera retranchée du Livre de Vie”. Voyez-vous, pas un seul passage de l’Écriture. Nous devons La prendre exactement telle qu’Elle est écrite. Dieu veille sur Sa Parole, pour L’exécuter, et nous savons qu’Elle est forcément tout à fait juste.

[64] Alors, par conséquent, quoi qu’une église puisse dire, quoi que n’importe qui d’autre puisse dire, si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous devenez une partie de la Bible. Dieu a dit à Ézéchiel, il, le prophète. Il a dit : “Prends le rouleau et mange- le”, et alors le prophète et le rouleau sont devenus parties l’un de l’autre. Et il en est de même pour le croyant, quand il reçoit le Saint-Esprit; le Saint-Esprit a écrit la Bible, et l’Esprit de Dieu est la Parole de Dieu. “Mes Paroles sont Esprit. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Et quand vous êtes une partie de cette Parole, oh, alors, que quelque chose de contraire à cette Parole se présente, [Frère Branham fait claquer ses doigts plusieurs fois. — N.D.É.] ça déclenche tout de suite un petit signal avertisseur. Voyez-vous, c’est pour vous avertir que la mort est dans les parages. On ne devrait jamais faire ça. Il y a aussi…

[65] Ces soifs-là sont simplement naturelles. Elles sont naturelles chez le chrétien. Elles sont naturelles chez l’être humain.

[66] Il y a aussi une soif de succès. Tant de gens aujourd’hui, que d’études nous faisons à cause de cette soif-là! Nous venons de constater, c’est la rentrée, à l’université. Et nous allons là, et les gens dépensent des milliers de dollars pour envoyer leurs enfants à l’école, et—et dans les universités et les collèges, et tout, pour y recevoir une instruction, “pour réussir”, comme ils disent, “dans la vie”. Mais, bon, je n’ai rien contre ça, là, il n’y a pas de mal à ça. Mais, à mon avis, vous aurez beau faire toutes les études du monde, vous n’aurez toujours pas trouvé la vraie réussite. C’est exact. En effet, ça ne fera que vous faciliter un peu les choses ici, temporairement. Et il y a… Mais, quand vous mourez, vous laissez tout ça derrière vous, avec tout ce système économique que nous avons.

[67] C’est ce que je disais, l’autre jour, à Phoenix. Ça mérite d’être cité de nouveau : “Toute cette civilisation moderne, le programme pédagogique tout entier, le programme scientifique tout entier, tout ça, c’est contraire à la Parole de Dieu et à Sa volonté.” La civilisation, c’est absolument… Il n’y aura plus jamais une civilisation comme celle-ci dans le monde à venir. Cette civilisation est une civilisation pervertie. La première civilisation que Dieu a eue sur terre, c’est quand Il a prononcé Ses Paroles, et qu’elles sont apparues, chaque semence selon son espèce, et, dans cette civilisation-là, la mort, la maladie et le chagrin n’existaient pas. Et maintenant, nous utilisons les éléments scientifiques du monde, qui ont été placés ici pour en maintenir la cohésion, et nous les pervertissons pour produire quelque chose, et le résultat, c’est la mort.

[68] Par exemple, la bombe atomique. Je ne connais pas les formules de ces choses, mais — il se pourrait que je le dise de travers — ils prennent de l’uranium pour fendre une—une molécule, et la molécule se décompose en atomes. Et qu’est-ce que ça produit, à ce moment-là? Ça ne fait qu’annihiler, presque, ça ne fait que détruire. Tout ce que nous faisons!

[69] Nous prenons la médecine, nous ajoutons telle formule à telle formule, pour guérir telle chose, et nous absorbons ça. Et qu’est- ce que nous faisons? Nous faisons des ravages ailleurs.

[70] Bon, je pense que vous lisez, que vous avez lu le Reader’s Digest du mois dernier, où on disait que “dans cet âge où nous vivons actuellement, les jeunes hommes et les jeunes femmes arrivent à l’âge mûr entre l’âge de vingt et vingt-cinq ans”. Pensez-y. Des jeunes filles ont leur ménopause, et à vingt, vingt- deux, vingt-trois ans, elles arrivent à l’âge mûr. Vous voyez, ce qui a produit ça, c’est la nourriture hybride, et ces choses, ce que nous mangeons. Voyez-vous, ce sont ces choses, la nourriture et la—la vie que nous menons. Les hommes de science nous ont fourni tout ça, et c’est ainsi qu’ils sont en train de nous tuer.

[71] J’ai été en Afrique, et là-bas j’ai vu des jeunes hommes qui n’avaient jamais pris une seule dose de médicament de leur vie. Ils mangeaient de la viande qui avait des vers. Ils buvaient à une mare qui, d’après l’apparence, aurait tué un bœuf. Je tirais à une distance de deux cents verges [183 m], et je ne voyais pas la cible, SOIF 13 avec une paire de jumelles 7 x 50. Et un homme de mon âge était là, il me disait où je l’avais touchée — à l’œil nu. Maintenant, si toute cette culture moderne a produit quelque chose… Moi, je considère que si j’avais les yeux et l’estomac de cet homme-là, je serais quelqu’un de très bien. Oui.

[72] Mais voilà, vous voyez, c’est ça la science, l’instruction, la civilisation, elles nous détruisent. Nous nous détruisons. Ça a commencé dans le jardin d’Éden, et ça se poursuit aujourd’hui. Mais, la soif du succès! Et puis, nous avons soif d’être en communion. Nous allons, nous voulons être en communion.

[73] C’est comme un jeune homme et une jeune femme. Bon, ce n’est pas inutile, ou ce n’est pas (je veux dire) anormal pour un jeune homme et une jeune femme de—de s’aimer. C’est une soif d’amour. C’est de leur âge, et ils—ils s’aiment. Et ce n’est pas quelque chose d’anormal, c’est tout simplement naturel chez eux.

[74] Maintenant, nous voyons qu’il y a beaucoup de choses, dans la vie que nous menons dans ce corps naturel, dont nous avons soif. C’est simplement quelque chose qui est là, à l’intérieur de nous. Nous voulons faire ces choses, nous considérons vraiment que c’est nécessaire. Et c’est effectivement nécessaire que nous les fassions.

[75] Nous voyons qu’il y a beaucoup de femmes, de nos jours, qui ont soif de beauté. Or, il n’y a pas une seule femme… C’est une chose naturelle chez la femme d’avoir soif d’être belle. Ça, c’est—c’est son instinct, que Dieu lui a donné, et—et sa beauté que Dieu lui a donnée pour son compagnon. Et donc, nous voyons que les femmes veulent être comme ça. Pourquoi donc? C’est simplement parce que c’est quelque chose que Dieu lui a donné. Que les femmes soient belles, il n’y a pas de mal à ça. Elles devraient l’être.

[76] Et, vous savez, les seules créatures où—où la femelle est plus belle que le mâle, c’est dans la race humaine. Tous les autres animaux, prenez la—la vache et le taureau, la biche et le cerf, la poule et le coq, l’oiselle et l’oiseau, vous allez toujours constater que le mâle est grand et beau. Mais, dans la race humaine, preuve que c’est là qu’il y a eu la perversion, c’est le contraire; ce sont les femmes, alors, qui sont—sont belles, et elles ont soif d’être belles.

[77] Pas comme certaines de ces créatures bizarres qu’on voit dans la rue aujourd’hui; non, non, pas cette sorte de beauté là. Non. Ça, c’est le spectacle le plus horrible que j’ai jamais vu de ma vie. Oui monsieur. Ça, c’est de la perversion, c’est de pervertir la vraie soif.

[78] Or, la vraie soif qu’une femme devrait avoir, ce serait de “se vêtir d’une manière décente, et d’avoir un esprit semblable à celui de Christ”, I Timothée 2.9. Maintenant, la femme, c’est d’être comme ça qu’elle devrait avoir soif. Maintenant, si vous voulez être belles, c’est ça qui fait votre beauté, voyez-vous, c’est un esprit semblable à celui de Christ, et d’être vêtues d’une manière décente.

[79] Oh! la la! il y a de ces gens qu’on voit dans les rues aujourd’hui! On n’arrive pas à distinguer l’homme de la femme, et c’est—c’est la chose la plus horrible à voir que vous pourriez… je ne pourrais pas, c’est—c’est… Je—je n’ai jamais rien vu de semblable, de semblable chez des êtres humains. Ça dépasse le niveau humain. Les yeux tout maquillés, jusque très haut, comme ça, et, vous savez, ces drôles d’yeux de lézard et tous ces drôles de vêtements. Et, mais, ce n’est même pas… Tellement déformés, ils ne ressemblent même pas à un être humain. Et ces jeunes gens, ici, les cheveux ramenés sur le front, avec les rouleaux de leur sœur ici, en avant, vous savez, mais, c’est une perversion complète! C’est vrai. C’est—c’est— c’est Satan, et Satan est le pervertisseur.

[80] Quand Dieu a tout créé, dans le jardin d’Éden, c’était magnifique, puis Satan est arrivé et il a perverti. Satan ne peut pas créer quoi que ce soit. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Mais Satan pervertit la création originelle. Et voilà qu’il s’est mis à (c’est de ça que je veux parler ce soir) pervertir la—la création originelle, de la soif.

[81] Bon, la femme, comme je le disais, elle veut être belle. Il y a quelque chose en elle, elle est féminine et elle a ce désir-là.

[82] Mais, telles qu’elles sont dans la rue, aujourd’hui, avec les cheveux coupés comme des hommes, vêtues de vêtements d’homme; et puis les hommes font le contraire, les voilà vêtus de vêtements de femme, avec une coupe de cheveux comme les femmes. Voyez-vous, c’est une perversion, tout est perverti! Votre nourriture est pervertie. Votre vie est pervertie. Votre soif, pervertie. Votre désir est perverti. C’est un jour de perversion!

[83] Dernièrement, ici, j’ai parlé de l’Éden de Satan. Dieu a mis six mille ans, pour faire un Éden parfait. Satan est arrivé, il a arrosé ces semences et les a déformées. Maintenant, au bout de ses six mille ans à lui, il a son Éden scientifique, il a tout ramené à une perversion de ce qui est bien.

[84] Et cet âge-ci est celui de l’hybridation, l’hybridation. Voilà que même les—les églises, aujourd’hui, elles sont hybrides. C’est exact. Ils vont là, ils se contentent d’aller à l’église, c’est un club au lieu d’une église. Une église, c’est un lieu où les gens se rassemblent et adorent Dieu en Esprit et en Vérité. Aujourd’hui, c’est un club. On va là-bas passer un petit moment, se serrer la main et fraterniser, il y a du café noir au fond de la salle, et puis on rentre à la maison jusqu’à la semaine suivante, on a fait notre devoir religieux. SOIF 15

[85] L’âge actuel est un âge perverti. Et Satan pervertit ces soifs que Dieu a placées en vous pour vous donner soif. Satan les pervertit. Or, si vous voulez savoir ce qui est bien, la perversion…

[86] Si vous, les femmes, vous voulez être belles, prenez I Timothée 2.9 : c’est de “se vêtir d’une manière—manière décente, avec un esprit semblable à celui de Christ, douces, soumises à leurs maris”, et tout. C’est de ça que vous devriez vous vêtir, de la vie que vous menez.

[87] Il pervertit la vraie nature de Dieu, et la vraie soif de Dieu, du corps et de l’âme, par la convoitise du péché. Le péché, une perversion! Maintenant, nous voyons, la personne, aujourd’hui, la façon dont ils ont été pris dans cette perversion. La soif de Dieu, la soif d’être belle, et toutes ces soifs, celle de—d’eau, ils l’ont transformée, ils l’ont satisfaite en buvant de l’alcool. La soif de joie, tout le monde veut avoir de la joie; la soif d’être en communion; toutes ces grandes soifs que Dieu a placées en nous, pour que nous ayons soif de Lui. Dieu vous a créés de façon que vous ayez soif de Lui, et nous cherchons la satisfaction dans un autre genre de soif, dans un autre genre de perversion de la soif correcte. Vous voyez comment ça se passe dans le naturel? Vous voyez comment ça se passe dans le spirituel? Nous pensons que, pourvu que nous adhérions à l’église, c’est—c’est réglé, c’est tout ce que nous avons à faire. Eh bien, ça, c’est complètement faux. Non.

[88] Dieu veut que vous ayez soif de Lui! “Comme une biche soupire après un courant d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu.” Voyez? Voyez?

[89] Maintenant, ce cerf, s’il soupirait après un courant d’eau, qu’est-ce qui se serait passé si quelqu’un s’était présenté, et, qu’un autre cerf, un copain à lui, s’était présenté là et avait dit : “Dis donc, je vais te dire ce que je—je peux faire. Je sais où il y a une mare vaseuse, ici.” Eh bien, le cerf, il n’en voudrait pas. Il, ça ne lui ferait aucun bien.

[90] Et il n’y a rien qui puisse satisfaire cette soif qui se trouve dans l’être humain, tant que Dieu n’entre pas en lui. Il doit Le recevoir, sinon c’est la mort. Et personne n’a le droit d’essayer de faire taire ou de satisfaire par les choses du monde cette soif sainte qui se trouve en lui. Non monsieur. C’est un geste impie que de faire ça. Si vous avez soif de Dieu, n’allez pas serrer la main au prédicateur et mettre votre nom sur un registre. Si vous avez soif de Dieu, il n’y a qu’une chose qui puisse satisfaire cette soif, c’est de rencontrer Dieu. Si vous avez soif de Dieu, c’est le seul moyen, de Le rencontrer, c’est ce qu’il faut faire.

[91] Et puis, il y a un grand danger, aussi, si vous ne faites pas attention à ce que vous faites, à un moment donné. Si vous avez soif de Dieu, assurez-vous que c’est Dieu que vous trouverez. Voyez-vous, assurez-vous que c’est bien votre soif qui est satisfaite. Mais si Satan a réussi à vous pervertir, à vous détourner de ces appétits naturels, — et c’est ce qu’il fera s’il le peut, — il—il va simplement vous amener à essayer de trouver une satisfaction.

[92] Un homme qui va aller, qu’est-ce qui fait qu’un homme va s’enivrer? C’est parce qu’il est inquiet et très agité. Il lui manque quelque chose.

[93] J’étais à la clinique Mayo, ici, il n’y a pas longtemps, et j’étais là pour un entretien. Et alors, il a été dit, là, nous parlions du fait de boire, et je leur ai dit que mon père buvait. Il a dit : “Pourquoi buvait-il?” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[94] Il a dit : “C’est parce qu’il y avait quelque chose qu’il, qui ne le satisfaisait pas, et il pensait qu’en buvant, il pourrait chasser ça de son esprit.”

[95] J’ai compris tout de suite, voyez-vous. En réalité c’était Dieu, le seul qui puisse satisfaire cette soif-là. Le seul qui puisse satisfaire cette soif humaine, c’est Dieu Lui-même, d’accepter Dieu.

[96] Or, Satan s’empare de ces choses, comme je le disais, et il les pervertit. Alors, si vous—si vous… Si vous ne voulez pas donner à cette soif la place qu’elle doit avoir dans votre vie, et que vous ne voulez pas avoir soif et prendre les choses auxquelles Dieu a pourvu pour apaiser cette soif, pour l’étancher, alors Satan va vous conduire vers certains de ses bourbiers de stagnation, de ce monde. Vous devez trouver quelque part. Si vous n’arrivez pas à trouver à manger, vous vous nourrirez dans une poubelle. Voyez? Et si vous—si vous n’arriviez pas à trouver de l’eau, et que vous soyez en train de mourir, vous boiriez à une—une mare quelconque, parce que vous êtes en train de périr.

[97] Mais il n’y a aucune raison d’en arriver là, quand vous avez soif de Dieu, parce que Dieu est un Dieu vivant, et non quelque chose d’historique. “Mon âme a soif de Toi, du Dieu vivant”, Quelque Chose qui donne des eaux vives, Quelque Chose qui satisfait.

[98] Il y a une autre nature, quelque chose de naturel, une soif simplement naturelle, c’est cette soif de l’âme. Vous direz : “Frère Branham, cette soif de l’âme, est-ce quelque chose de naturel?” Oui, c’est quelque chose de naturel, dans l’âme, d’avoir soif. Et c’est, en effet, Dieu vous a fait ainsi, pour que vous ayez soif de Lui. Il veut que vous ayez soif de Lui. Alors, Dieu vous a fait comme ça. Il n’était pas obligé de vous faire comme ça, mais c’est ce qu’Il a fait. Et s’Il ne vous avait pas fait comme ça, de façon que vous ayez soif, vous auriez une excuse au Tribunal du Jugement, dire : “Je—je—je n’ai jamais eu soif de Dieu.” Mais, vous n’avez SOIF 17 aucune excuse, cette soif est en vous. Vous allez la passer sur quelque chose; vous allez peut-être la passer sur votre épouse, vous allez peut-être la passer sur votre voiture, vous allez peut- être la passer sur autre chose, vous irez peut-être à l’église pour essayer de la satisfaire. Je n’ai rien contre le fait d’aller à l’église, mais la satisfaction n’est pas là. C’est de trouver Dieu, le Dieu vivant, le Dieu du Ciel, à l’intérieur de votre âme, pour satisfaire ce désir profond et cette soif, ce après quoi vous soupirez.

[99] Or, en effet, Il vous a fait de façon que vous ayez soif de Lui, d’être en communion avec Lui. Or, il existe une soif authentique de communion. Bon, nous aimons nous rencontrer. C’est ce que nous faisons ce soir. Nous nous rencontrons ici ce soir, parce que nous aimons être en communion les uns avec les autres. Pourquoi le faisons-nous? Parce qu’il y a quelque chose en nous, qui fait que nous voulons nous rencontrer. C’est simplement naturel. Et, maintenant, nous avons un point commun qui nous motive à nous rencontrer ici, c’est que nous avons tous soif de Dieu. Voyez? Et alors, nous nous rencontrons ici régulièrement, à cause de ce point commun, pour être en communion. Dans cette église, ce soir, il se pourrait qu’il y ait bien des opinions dénominationnelles différentes, et tout; mais, comme nous avons cette soif, nous pouvons nous rencontrer avec un point commun entre nous, ce point-ci : nous avons tous soif. Certains peuvent croire qu’il faut être aspergé, l’autre qu’il faut être baptisé, l’un qu’il faut verser de l’eau, ou quoi encore; mais pour ce qui est de la soif de Dieu, nous—nous venons avec un point commun entre nous. Et Dieu nous a faits de telle sorte que nous ayons ça, que nous ayons soif de Lui et d’être en communion avec Lui. Je ne connais rien…

[100] Quand j’étais un petit garçon, je me rappelle, j’ai grandi dans une famille très pauvre. Et je me rappelle bien des fois où je sortais avec des gars. Je ne pouvais pas m’habiller assez bien pour sortir dans des endroits convenables. Mais, je—je ne sais pas, il y a quelque chose chez les gens, je les aimais. J’aimais être avec eux. Mais j’étais plus ou moins ce qu’on appelle le mouton noir. Et quand j’ai été sauvé, et que j’ai reçu en moi ce Quelque Chose dont j’avais soif, un—un Ami, Quelqu’un qui serait un copain pour moi, Quelqu’un à qui je pourrais faire confiance, Quelqu’un avec qui on peut s’asseoir et discuter de ses problèmes. Et quand… j’ai trouvé cette vraie, cette véritable satisfaction, quand j’ai trouvé Jésus-Christ, Celui qui satisfait vraiment, véritablement, qui enlève tout—tout…qui étanche toute cette soif, et qui vous donne Quelque Chose qui—qui, semble-t‑il, vraiment il n’y a rien qui puisse Le remplacer.

[101] Et maintenant, combien Satan cherche à pervertir cette satisfaction de l’âme, cette soif de l’âme! Il cherche à vous donner tout ce qu’il peut pour la satisfaire. Et il est tellement trompeur en ces jours de perversion. Ce monde-ci est un monde perverti. C’est une race pervertie. C’est un peuple perverti. Tout est perverti. Et la perversion s’est opérée de façon très graduelle, si bien que nous en sommes maintenant à l’âge le plus trompeur où aucun être humain ait jamais vécu. C’est plus trompeur que jamais.

[102] Maintenant, vous ne pouvez vraiment—vous ne pouvez vraiment pas vous imaginer à quel degré de tromperie cette nation est parvenue, même chez nos propres frères, c’est-à‑dire le peuple américain.

[103] Il y a quelque temps, je parlais… J’étais dans les bois, il y a quelques semaines, et j’ai trouvé un—un—un paquet de cigarettes par terre, dans les bois. Et là-dessus, ça disait : “Le filtre d’un homme qui réfléchit.” J’ai fait encore un petit bout de chemin dans les bois, et je suis revenu sur mes pas; ça me revenait toujours à l’esprit : “Le filtre d’un homme qui réfléchit, et le goût d’un homme qui fume.”

[104] Eh bien, je suis allé à l’Exposition Internationale, il y a quelques années; vous vous souvenez, il y avait Yul Brynner et les autres, qui étaient là, alors qu’ils faisaient des démonstrations sur la cigarette. Et là, ils ont mis de la fumée sur un morceau de marbre, et avec un cure-oreilles, ils ont ramassé la nicotine qu’il y avait dessus, et ils ont appliqué ça sur le dos d’un rat. Au bout de sept jours, il était tellement rongé par le cancer qu’il n’arrivait plus à se lever. Voyez-vous, une seule cigarette! Et ensuite, ils ont montré ce qui se passe quand ça se retrouve dans le poumon humain. Certains disent : “Je n’avale pas la fumée. Je garde les bouffées dans ma bouche.” On a démontré que ça va dans la salive, et que ça descend ensuite dans la gorge, même chose, voyez-vous.

[105] Et puis, cet homme, il disait : “On entend tellement parler des filtres.” Il a dit : “Or, si vous avez un désir”, ce qui est une soif, vous voyez, “un désir de fumer une cigarette, une cigarette normale pourrait satisfaire ce désir temporairement. Mais, si vous avez un filtre, il faut quatre cigarettes pour le satisfaire,” il a dit, “parce qu’avec ça vous n’avez qu’environ le quart de la fumée.”

[106] Et ça disait : “Le goût d’un homme qui fume”? Voyez-vous, on ne peut pas avoir de fumée sans avoir de goudron. Et quand on a du goudron, on a du cancer. Alors, voilà, voyez-vous, c’est— c’est tout simplement une combine. Et je me dis qu’une—qu’une compagnie de tabac qui se trouve dans ce pays, et—et qui vit grâce à ce pays, et qui sortirait une combine comme celle-là, pour carrément tromper les citoyens américains, pour les tromper. Le filtre d’un homme qui réfléchit? Ce n’est qu’une combine pour vendre plus de cigarettes.

[107] Ensuite, j’ai pensé à ça : “Le Filtre d’un homme qui réfléchit,” je me suis dit, “c’est une bonne idée, ça.” En effet, il existe SOIF 19 effectivement, ce Filtre d’un homme qui réfléchit, c’est cette Bible. Le filtre d’un—d’un homme qui réfléchit, de se servir de ce Filtre-ci, Ce qui produira le goût d’un homme juste. Voyez?

[108] Or, vous ne pouvez pas faire passer le péché dans les pages de cette Bible. Non, Elle l’arrête. Elle le filtre, Elle le retire. Bon, vous pouvez aller à l’église, et y apporter n’importe quoi, mais vous ne pouvez pas passer par cette Bible et avoir du péché. Ça ne passera pas. Elle filtre tout péché, Elle le retire, et Elle donne le goût d’un homme saint. En effet, si cet homme réfléchit, qu’il veut être saint, et être comme Dieu, et être un fils ou une fille de Dieu, dans ce cas, il veut avoir le Filtre qui convient. Donc, Celui-ci arrête tout le péché de ce côté-ci de la Bible, Il ne peut faire passer que le Saint-Esprit dans la Bible, Celui qui a écrit la Bible. C’est du goût d’un homme saint, d’avoir ce Filtre d’un homme qui réfléchit.

[109] Or, nous voyons combien la tromperie est grande aujourd’hui. Dans Matthieu 24.24, Jésus a dit que “dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches, que cela séduirait même les Élus, si c’était possible”. Tellement proches! Tellement, quelle tromperie nous retrouvons aujourd’hui, pour ce qui est du—du bien et du mal.

[110] Même dans notre—dans notre gouvernement, dans notre politique, nous—nous n’avons même pas un seul homme que nous pourrions mettre en place comme politicien, qui défendrait vraiment ce qu’il croit être juste. Où sont-ils, nos Patrick Henry, nos Georges Washington et nos Abraham Lincoln d’aujourd’hui? C’est exactement comme notre Président l’a dit, là : “La façon, si c’est le communisme que les gens veulent, ils l’auront, tout ce qu’ils voudront.” Voilà bien un—un homme qui ne veut pas exprimer ce qu’il croit! Un homme qui défendra un principe, qui défendra ce qui est un principe… On se contente de choisir la— la—la solution de facilité.

[111] Et les gens en sont arrivés là, dans l’église. Ils veulent venir adhérer à l’église, et ils disent : “Oh, eh bien, ça—ça y est, je— j’ai adhéré à l’église maintenant.” Vous essayez de satisfaire cette grande soif sainte que Dieu a placée en vous, cette Tour de contrôle qui cherche à vous diriger vers la chose juste, vous essayez de satisfaire ça en adhérant à une église, en récitant un credo, ou quelque chose du genre. Alors qu’il n’y a que la Présence même de Dieu, et Dieu Lui-même qui remplit votre vie, qui puisse la satisfaire.

[112] Il ne se satisfera pas d’un credo. Vous ne ferez jamais passer un credo à travers cette Bible. Non. Il n’y a même pas le soi- disant Credo des Apôtres, qui puisse jamais passer à travers Cela. Montrez-moi dans la Bible le Credo des Apôtres, où il est dit : “Je crois à la sainte Église catholique romaine; je crois à la communion des saints”, alors que ce qu’il est dit dans la Bible, c’est : “Il y a un seul médiateur entre Dieu et les hommes, et c’est Jésus-Christ Homme.” Vous ne ferez jamais passer ces choses à travers la Bible.

[113] Toutes ces danses, et ces shorts, et ces choses que les gens font aujourd’hui, le twist et le tutsi, et toutes ces choses-là, vous ne ferez jamais passer ça à travers la Parole de Dieu. Cette tendance moderne de la civilisation, vous ne ferez jamais passer ça à travers cette Bible. Elle s’y oppose. Voyez? Et vous essayez de satisfaire cette soif, mais, vous voyez, elle… Cette Bible va uniquement satisfaire le goût d’un homme ou d’une femme justes. Ce Saint-Esprit, dont ils se permettent de se moquer, et ils disent : “Tu as perdu la tête.” Mais C’est ce qui satisfait ce désir profond, c’est quelque chose dont le monde ignore tout. Ils se sont pervertis, ils se sont détournés du véritable baptême du Saint-Esprit et de la Parole de Dieu, pour se tourner (vers quoi?) vers les bourbiers, les bourbiers de l’église, les dogmes, les credos, et—et les différends dénominationnels, et tout. On dit : “Êtes-vous chrétien?

[114] — Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis presbytérien.” Ça, pour Dieu ça ne veut rien dire, absolument rien. Vous ne pouvez pas faire passer ces choses-là à travers la Bible de Dieu, ici. Et vous essayez de satisfaire cette soif sainte que Dieu vous a donnée pour que vous ayez soif de Lui. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[115] Maintenant, vous savez que David a dit ici : “Du Dieu vivant.” Or : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Il ne peut donc y avoir aucune satisfaction, tant que cette Parole, qui est Dieu, ne deviendra pas vivante en vous, et c’est là que vous voyez Dieu Lui-même accomplir les promesses qu’Il a faites dans la Bible.

[116] Maintenant nous avons plusieurs interprètes de la Bible. Une église L’interprète comme ceci, une autre L’interprète comme cela, et une autre comme ceci. Certaines n’En prennent qu’un tout petit bout, certaines En prennent une partie ici et là. Mais Dieu est Son propre interprète. Quand Il fait une promesse et qu’Il l’accomplit, c’est ça qui en est l’interprétation.

[117] Si je vous avais promis que je serais ici ce soir, et je suis ici, c’est ça l’accomplissement de ma promesse. Si je dis que je vais vous rencontrer demain matin, et que j’y suis, c’est ma promesse. Je n’ai pas besoin de trouver d’autres excuses, il faut que j’y sois.

[118] De même, quand Dieu fait une promesse, et qu’ensuite Il vient accomplir cette promesse, c’est ça l’interprétation de la promesse. Je mettrais n’importe qui au défi de prendre Dieu à Sa Parole, pour voir si effectivement chaque Parole de cette Bible est bien la Vérité. C’est exact. C’est ça, cette soif est là à l’intérieur. SOIF 21

[119] Vous dites : “Si j’avais vécu à l’époque de Jésus, j’aurais fait telle et telle chose.”

[120] Mais, vous vivez à Son époque. Qu’est-ce que nous en faisons? Qu’est-ce que nous faisons? Vous dites : “Eh bien?” Ce que vous avez fait, c’est peut-être ce que les pharisiens avaient fait. Ils étaient membres de l’église, et ils ont renié Jésus-Christ.

[121] Aujourd’hui, nous disons toujours, les gens essaient de dire : “Nous comparons. Nous devons comparer la Bible, page par page, verset par verset.” Ce n’est pas la Vérité. Non, ce n’est pas la Vérité. “Ce mot grec veut dire ceci, et ceci veut dire cela.” Les Grecs eux-mêmes, à l’époque reculée du concile de Nicée, et les écrivains de l’époque, ils avaient des positions différentes. L’un croyait telle chose, que tel helléniste, c’est ceci qu’il avait voulu dire, et l’autre disait que tel autre, c’est ceci qu’il avait voulu dire. Et ils se querellaient Là-dessus. Nous n’avons pas besoin de l’interprétation des hellénistes, ou des mots grecs.

[122] “De Le connaître, Lui, c’est la Vie”, la Personne, Christ Lui-même! Ce n’est pas en comparant. C’est une révélation, sur laquelle Dieu a bâti Son Église. Et si nous ne bâtissons pas sur cette même Église… La Bible dit : “Abel, par la foi!” Et la foi, c’est une révélation Divine. Voyez-vous, la foi, c’est une révélation Divine. Bien. Tout Ceci est bâti sur la révélation, et donc, à moins que ce ne vous soit révélé! Jésus a dit : “Je Te rends grâces, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages de ce monde, et de ce que Tu les as révélées aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre.” Voyez-vous, or c’est là-dessus que tout est bâti : vous devez connaître la Personne!

[123] Et vous ne pouvez pas satisfaire ça en adhérant à l’église. Vous devez trouver la Personne, Dieu Lui-même, qui est la Parole et—et l’interprétation de Lui-même aujourd’hui, les promesses qu’Il a faites aujourd’hui. Les gens qu’Il allait avoir en ce jour-ci, “l’Église sans tache ni ride”, ça ne veut pas dire une dénomination, ça veut dire les personnes, les individus, sans tache ni ride. “Il y aura deux personnes dans un lit, J’en prendrai une et J’en laisserai une; deux dans un champ, J’en prendrai une et J’en laisserai une.” Mais quand Dieu, cette soif sainte d’être comme Lui, et qu’ensuite vous voyez que Sa Parole est en vous, qu’Elle Se confirme d’Elle-même, que vous êtes le serviteur de Dieu. Tout ce que Dieu dit, vous vous y alignez parfaitement, alors vous suivez le processus qu’il faut, à ce moment-là, pour satisfaire cette soif sainte qui est en vous.

[124] Oh, évidemment, les gens vont se moquer de vous, et dire : “Tu as perdu la tête. Tu es devenu fou.” Mais rappelez-vous à quoi ils s’abreuvent, voyez-vous. Regardez où ils en sont. Pouvez- vous vous imaginer un grand puits artésien qui fait jaillir de la belle eau, et quelqu’un est là-bas, à une de ces mares remplie de têtards morts, de credos et tout, il s’abreuve là, et il vous regarde, d’en bas, et se moque de vous? Oh! Voyons, il ne sait pas, il ne sait pas combien—combien il est désaltérant, ce Ruisseau où vous vivez. C’est tout à fait exact.

[125] Nous avons un Dieu vivant. Pas un qui est mort il y a dix- neuf cents ans et qui est resté dans le sépulcre, mais Un qui est ressuscité. Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Ce même Saint-Esprit qui est descendu au Jour de la Pentecôte, c’est le même Saint-Esprit qui est ici en ce moment. Il est la Portion qui satisfait pleinement, parce qu’Il est la Parole. C’est exact. Le Saint-Esprit a écrit la Parole, c’est Lui qui interprète la Parole. La Bible dit, dans II Pierre, que le Saint- Esprit a écrit la Bible, que “c’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes, autrefois, ont écrit la Bible”.

[126] Alors, vous ne pouvez pas y arriver, vous ne pouvez pas satisfaire cette soif sainte avec rien de moins que Dieu Lui-même, vivant en vous, dans la Personne du Saint-Esprit. L’instruction, la culture, d’adhérer à des églises, de réciter des credos, de se joindre à une association, toutes ces choses, c’est très bien, mais elles ne mettront absolument pas fin à ce silence saint, à cette— cette soif sainte, plutôt, elles ne feront pas taire cette soif sainte.

[127] J’écoutais Billy Graham, le grand évangéliste, l’autre soir. Et je vous le dis, je prie pour lui plus que jamais, quand je l’ai vu taper sur ces gens, à cause de ce qu’ils avaient fait. Il disait : “Ce groupe d’hommes du clergé qui venaient sur la route, leurs cols tournés vers l’arrière!” Ils sont allés là-bas, où ils n’avaient pas à aller, mettre leur nez dans quelque chose. Mais ils s’en allaient sur la route, [Frère Branham tape des mains. — N.D.É.] en tapant des mains et en tapant du pied. On aurait dit des exaltés, oui, mais impies. Bon, mais, vous voyez, il y a quelque chose à quoi ils—ils croient. Il y a quelque chose qui enflamme leur âme. Il y avait quelque chose qui les enflammait. Une femme était allée là-bas et s’était impliquée dans quelque chose, — ils l’ont prise pour une martyre à cause de ça, — alors qu’elle n’avait pas à s’en mêler. Alors, nous voyons que ces hommes-là [Frère Branham tape des mains.], ils avaient une raison de taper des mains. Ils étaient heureux. Ils faisaient quelque chose.

[128] Eh bien, si vous pouvez faire ça, pour un—un principe que vous croyez être juste, ici; et ensuite vous vous retrouverez dans une église où, si quelqu’un tapait des mains ou tapait du pied, les diacres le feraient sortir. Voyez-vous, ils ont dirigé leurs fidèles vers un bourbier sale, de credos et de dénominations, au lieu de les nourrir de la Parole de Dieu, sainte et bénie, transmise par la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ.

[129] Voyez-vous, ils essaient de, ils étanchent leur soif, en disant : “Je suis le docteur Untel”, ou en sortant de tel séminaire ou de telle école. Mais ça ne veut rien dire, ça, absolument rien. Mais, vous voyez, ils—ils essaient de se satisfaire, en disant : “Bon, SOIF 23 Dieu va m’accepter, parce que je suis un pasteur à Lui. Dieu va m’accepter, parce que je suis le saint Père Untel, ou l’évêque Untel”, ou—ou quelque chose comme ça. Ils essaient de satisfaire leur soif par ça, alors qu’on ne peut pas. “J’ai un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, j’ai ma licence en lettres. J’ai ceci.” C’est bien. Mais, à mon avis, tout ce que ça veut dire, c’est que vous êtes encore plus éloigné de Dieu. C’est exact. Encore plus éloigné de Dieu, tout le temps.

[130] Vous pouvez seulement connaître Dieu par une expérience. Vous ne pouvez pas recevoir Ceci par des études. C’est par une naissance que vous Le recevez! C’est quelque chose que Dieu vous donne. L’instruction n’a rien à Y voir. L’un des plus grands hommes de la Bible ne pouvait même pas signer son nom : saint Pierre. C’est tout à fait exact, lui et Jean, la Bible dit qu’“ils étaient tous deux des hommes du peuple sans instruction”. Mais Jésus a trouvé bon de lui donner les clés du Royaume, parce qu’il avait soif de Dieu. Amen. Il avait soif de Dieu, de communion. Oui monsieur. Oh! la la!

[131] Je pense à Ésaïe, ce jeune homme, oh, un jeune homme très bien, il était là-bas dans le temple, un jour.

[132] Ce grand roi, et il était en admiration devant lui, il le considérait comme un des plus grands hommes qui existaient. Et il l’était, un grand homme. Il avait été élevé par de bons parents, une bonne mère et un bon père. Mais, au début, sa politique était sans tache, et il s’était mis en règle avec Dieu. Ésaïe le regardait, et il le considérait comme un grand homme, il prenait exemple sur lui. Mais n’allez jamais prendre exemple sur aucun autre homme que l’Homme Jésus-Christ. Tous les hommes failliront. Au bout d’un moment, il en est arrivé à un point; il était—il était roi, mais il a essayé de prendre la place d’un sacrificateur, il est entré dans le temple, et il a été frappé de la lèpre.

[133] Alors, Ésaïe était tout inquiet, il est donc allé au temple et il s’est mis à—à prier; il s’était dit qu’il irait là-bas prier pendant un moment. Or, regardez, cet homme était prophète; mais là dans le temple, il était un jeune homme, qui criait à Dieu, un jour, et une vision est apparue devant lui. Et, à ce moment-là, il a vu des Anges, des Chérubins, qui Se couvraient la face avec Leurs— avec Leurs ailes, et qui Se couvraient les pieds, et qui volaient avec deux ailes. Et Ils allaient et venaient, de long en large, dans le temple, en criant : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant.”

[134] Et Ésaïe, cette grande soif qu’il avait eue. Il—il avait dû faire des études. Il—il avait probablement une bonne instruction. Il avait une—une conception merveilleuse de ce que Dieu devait être. Il—il avait entendu parler les sacrificateurs. Il avait été dans le temple. Il avait été élevé comme un—un croyant, mais, vous voyez, il ne L’avait encore jamais rencontré face à face. Voyez? Il—il avait le désir de faire ce qui est bien. Il voulait être dans le vrai, mais tout ce qu’il avait, c’était le côté pédagogique. Il En avait reçu le côté théologique.

[135] Mais ce jour-là, quand il est allé dans le temple, là, et qu’il a vu ces Chérubins qui battaient des ailes, de long en large, et qu’il a compris que ces Anges faisaient le service devant Dieu. Et ces Anges qui ne savaient même pas ce que c’était que le péché, et, pour se tenir dans la Présence de Dieu, Ils devaient couvrir Leurs saints visages, pour se tenir dans la Présence de Dieu. Alors ce prophète s’est écrié : “Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures. Toute ma théologie, ma théologie et les choses que j’ai apprises, toute la conception merveilleuse que j’avais de Dieu, je me retrouve maintenant face à face avec ceci.” Il a dit : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures.” Tout leur enseignement des lois et les choses qu’ils avaient faites, tout cela ne l’avait jamais amené au point où il était entré dans la Présence de Dieu, où il avait vu Dieu de ses propres yeux, et les pans de Sa robe, alors qu’Il était assis en Haut, dans les Cieux. Il s’est retrouvé face à face avec la réalité. Et il s’est écrié : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple impur.”

[136] Et c’est là que le Chérubin a pris des pincettes, et avec une pierre ardente qui était sur l’autel, Il a touché ces lèvres impures. Et c’est ce qui l’a transformé, du lâche, ou, de l’homme instruit, du docteur, qu’il était, en un prophète à travers lequel la Parole de Dieu pourrait être prononcée. Certainement, pendant qu’il était dans la Présence de Dieu, C’était quelque chose de différent. Cette soif qu’il avait eue, elle avait alors atteint un si haut degré qu’il a été rempli de Cela.

[137] Et, je vais vous dire, mon ami, peu m’importe le nombre d’églises auxquelles vous adhérez, combien de noms vous mettez, quelle voie vous suivez, que vous ayez été aspergé, baptisé, ou quoi encore, tant que vous n’aurez pas rencontré cette Personne-là, Jésus-Christ! Voilà, c’est la seule chose qui satisfera réellement.

[138] L’émotion ne fera pas l’affaire; vous aurez beau sauter en l’air et crier aussi longtemps que vous voudrez, ou vous aurez beau courir d’un bout à l’autre de la salle et vous aurez beau parler en langues tant que vous voudrez. Et ces choses-là sont saintes et bonnes. Je n’ai rien à dire—je n’ai rien à dire contre elles. Mais tant que vous n’aurez pas rencontré cette Personne, cette Portion qui satisfait pleinement, ce Quelque Chose qui s’empare de chaque fibre de votre être; pas par une émotion, mais par une satisfaction!

[139] Il y avait un petit panneau-réclame que je voyais, autrefois, ça disait : “Si vous avez soif, dites Parfay.” Il y avait une boisson, SOIF 25 dans le temps, quand j’étais jeune, qui s’appelait Parfay. Je me rappelle, je venais sur la route, oh, j’étais allé pêcher à l’étang, dans ces vieilles eaux stagnantes. J’avais une faim de loup, et j’ai vu un panneau-réclame qui disait : “Si vous avez soif, vous n’avez qu’à dire Parfay.” Je me suis mis à dire : “Parfay, Parfay.” J’avais de plus en plus soif. Et je—je… Voyez-vous, au bout d’un moment, je—je—j’avais tellement soif que je n’arrivais même plus à cracher, tellement—tellement j’avais soif.

[140] Eh bien, vous voyez, ça, ça ne fera pas l’affaire. Rien ne la satisfera; peu m’importe, vous aurez beau boire des coca-cola, vous aurez beau boire tout ce que vous voudrez, ces boissons gazeuses sucrées, et tout, mais rien ne satisfera la soif comme un bon ruisseau d’eau froide, rafraîchissante. Voilà ce qui étanchera cette soif. Toutes ces autres choses sont des substituts.

[141] Pourquoi est-ce qu’on voudrait accepter un substitut, alors qu’il existe un authentique baptême du Saint-Esprit, qui satisfait chaque fibre et le désir profond qui se trouve dans l’âme humaine? Pour pouvoir ensuite affronter la mort, comme le grand apôtre Paul, qui a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Et, sépulcre, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!” Voilà l’expérience, frère, voilà ce qui satisfait ce silence saint qui…ou, cette soif sainte qui se trouve en vous. Elle la satisfait. Vous n’avez plus besoin de vous en occuper. Oui, Cela purifie les lèvres.

[142] Et il y a aussi de ces gens qui vivent seulement d’émotion, de… Certaines personnes disent : “Eh bien, on a beaucoup de ça dans notre mouvement pentecôtiste.” Et ils vont aller là, ce qui est bien, ils vont taper des mains [Frère Branham tape des mains. — N.D.É.], et jouer de la musique. La musique s’arrête : “Shh, wououhh”, un seau d’eau, tout est noyé, voyez-vous. Or c’est ce que nous—nous faisons, c’est ce que nous—nous avons pris l’habitude de faire. Nous avons, nous—nous… C’est tout simplement devenu une de nos coutumes.

[143] Je vais vous dire quelque chose. Quand vous adorez Dieu, en Esprit et en Vérité; quand ça devient une coutume pour vous de le faire, parce que vous pensez que c’est ce que vous devriez faire, parce que vous pensez que, si vous ne criez pas, que vous ne sautez pas en l’air, ou que vous ne dansez pas au rythme de la musique, votre voisin va penser que vous êtes rétrograde, vous vous abreuvez à un ruisseau d’eau stagnante. Exact!

[144] Tant qu’Il ne remplira pas chaque fibre, que le Saint-Esprit Lui-même ne bouillonnera pas en vous; peu m’importe que la musique joue ou pas, qu’ils soient en train de jouer Mon Dieu, plus près de Toi, ou n’importe quoi, le Saint-Esprit est toujours là à faire sonner les cloches de la gloire dans votre cœur. Voilà ce qui satisfait. Voilà la Portion de Dieu qui satisfait pleinement. À moins d’avoir Cela, vous êtes fichu.

[145] Vous aurez beau parler la langue des hommes et des Anges, vous aurez beau distribuer tous vos biens pour la nourriture des pauvres, vous aurez beau prophétiser, et vous aurez beau avoir la connaissance, comprendre tous les mystères et toutes ces choses, et malgré tout ça, vous ne serez rien (I Corinthiens 13), tant que vous n’aurez pas reçu ce Quelque Chose qui satisfait pleinement, qui seul peut étancher cette soif.

[146] “Mon âme a soif du Dieu vivant, comme une biche soupire après un courant d’eau. Si je ne Le trouve pas, je périrai.” Quand vous serez affamé de Dieu comme ça, alors il se passera quelque chose. Le Saint-Esprit est là pour vous conduire vers ces grandes sources de Dieu. Oui monsieur.

[147] Or, c’est une bonne chose d’adorer en Esprit. C’est vrai. Mais parfois on a l’Esprit sans avoir la Vérité. Dans Jean 4, il est dit : “Nous adorons Dieu en Esprit et en Vérité.” Et Jésus est la Vérité. C’est tout à fait exact. Et Il est la Parole.

[148] Les ruisseaux que Dieu vous a envoyés pour vous satisfaire, dans le naturel, Satan les a tous pollués. Il a injecté de la drogue, du poison, dans tous ceux où il a pu s’infiltrer. C’est exact. Il s’est emparé de ce grand ruisseau : l’église.

[149] Ça, c’était le moyen que Dieu avait choisi. Jésus a dit : “Sur cette Pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre Elle.”

[150] Or, il y a différents points de vue là-dessus. Les romains, les catholiques, ils disent qu’“Il L’a bâtie sur Pierre”. Voyez- vous, si c’est le cas, Pierre a rétrogradé, quelques jours plus tard. Alors, Elle n’a pas été, Elle n’a certainement pas été bâtie sur Pierre, Petra, la petite pierre. Les protestants, eux, ils disent qu’“Il L’a bâtie sur Lui-même, Jésus-Christ”. Ce n’est pas pour être différent, mais je ne suis pas d’accord avec eux. Il ne L’a bâtie, ni sur l’un, ni sur l’autre.

[151] Il L’a bâtie sur la révélation de Qui Il était. Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé.” Ce n’est pas par la connaissance! Tu ne L’as pas appris dans des livres. Tu ne L’as pas appris en adhérant à une église. Tu ne L’as pas appris en poussant des cris. Tu… Mais c’est le Saint-Esprit Lui-même qui t’a présenté la Personne de Jésus-Christ, alors “sur cette Pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre Elle”. Cette soif sainte a été satisfaite dans la Personne de Jésus-Christ. Voilà. C’est ce que nous voulons chercher, satisfaire cette soif par Cela. Bien, nous voyons que nous devons… SOIF 27

[152] La connaissance? Oh! la la! La connaissance est une chose formidable, nous nous en remplissons, et aujourd’hui nous en sommes remplis. Mais, vous voyez, la connaissance…comme je le disais l’autre jour, je parlais de ce sujet, de la connaissance. Il y avait un homme dehors, il parlait à un de mes amis qui était là; il disait : “Si un homme ne croit pas à l’instruction, pourquoi est-ce qu’il lit la Bible?” Ils…

[153] Je me suis dit : “Eh bien, s’ils n’ont pas saisi ce que le Seigneur Jésus a dit, comment vont-ils saisir une andouille comme moi, ce que moi, je dis?” Ils ne L’ont même pas compris, Lui qui parlait si clairement.

[154] Un jour, là, Il a dit : “Si vous ne mangez le corps, le Sang, si vous ne buvez le Sang et ne mangez le corps du Fils de l’homme, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.” Il ne L’a pas expliqué. Il a continué Son chemin. C’est exact. Voyez?

[155] “Eh bien,” ils ont dit, “cet Homme est un cannibale. Nous voulons qu’Il… Manger Son corps, boire Son Sang; C’est un vampire. Voyez? Il veut faire de nous des vampires.” Voyez? Les intellectuels!

[156] Mais Il a dit : “Mes brebis entendent Ma Voix.” Voyez-vous, Ce serait donné aux Élus, ceux que Dieu avait élus par Sa prescience. “Et ceux que le Père… Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, ils viendront, ils comprendront.”

[157] Ces disciples ne pouvaient pas comprendre, mais ils Le croyaient. Voyez? C’est exact. Si vous Le croyez! Il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas. Je Le crois quand même, voyez-vous, parce que Dieu a dit qu’il En était ainsi.

[158] La connaissance. Vous savez, l’évangile de Satan, c’est la connaissance. Le saviez-vous? Il l’a prêché à Ève dans le jardin d’Éden, et elle a été séduite par son évangile de connaissance. Donc, et il a pollué toute la race humaine avec ça. C’est tout à fait exact. Ils ont installé des programmes pédagogiques dans l’église. Ils sont très bien là-bas, mais pas dans la Parole de Dieu. Non monsieur. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne connaît pas Dieu par—par—par un apprentissage, d’apprendre les mathématiques et de prononcer des grands mots.

[159] Paul, c’était un homme intelligent. Mais quand il est venu à Christ et qu’il a reçu le Saint-Esprit, alors il est allé chez les Corinthiens, et il a dit : “Je ne suis jamais venu chez vous avec les discours persuasifs de la sagesse humaine”, et pourtant, il aurait pu le faire. Il a dit : “Je suis venu chez vous avec la puissance et les manifestations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit en Dieu, et non dans la sagesse d’un homme.”

[160] Or, parfois, en établissant les programmes de l’église, ils demandent aussi de leur—leur pasteur… Quand l’église se prépare à élire le pasteur, ils disent : “Bon, eh bien, ce pasteur-ci, il a deux diplômes universitaires. Il a quatre ans de psychologie. Il a étudié ceci, cela et autre chose.” Et ils vont élire ce genre d’homme là (pourquoi?), au lieu d’un pasteur qui croit que la Parole de Dieu est inspirée et qu’Elle est Dieu, et qui prêchera la Parole sans se préoccuper de ce que les gens En pensent.

[161] Dieu a dit à Ézéchiel, vous savez, Il a dit : “Prêche-Le, qu’ils Y croient ou non, prêche-Le quand même.” Voyez? Exact. Qu’ils L’acceptent ou non, ce n’est pas ça qui compte. Ils n’ont pas accepté Jésus. Ça ne L’a pas arrêté, Il a continué à prêcher quand même. Voyez?

[162] Au lieu d’un vrai pasteur, qui prêchera vraiment la Parole et qui croira en Dieu, ils—ils—ils cherchent à implanter le— l’intellect, l’homme qui a la meilleure instruction, l’homme qui pourra se tenir derrière la chaire sans prendre plus d’une quinzaine de minutes, pour que les gens puissent rentrer bien vite à la maison et aller quelque…faire autre chose, et que Ricky puisse partir avec son bolide, et qu’eux puissent aller à leurs soirées où on danse le twist, et tout. Et c’est, oh, c’est— c’est simplement, ce n’est—ce n’est rien d’autre que de la pollution par l’instruction, c’est hybride. C’est exact. Voilà exactement ce que c’est. C’est exact. Mais qu’est-ce qu’il y a? Ça satisfait le goût qu’ils ont, voyez-vous, ça satisfait le goût d’un membre d’église mondain. Ça ne satisfait pas le goût d’un saint. Lui, il va opter pour la Parole, chaque fois!

[163] Mais ils disent : “Oh, eh bien, ces gens, bon, ils sont un peu détraqués. Voyez-vous, vraiment ils ne—ils ne saisissent pas. Ils— ils essaient de vivre dans une époque révolue.”

[164] N’est-ce pas étrange? Je viens ici, dans l’Ouest, et je trouve tout le monde qui essaie de vivre dans une époque révolue, ils veulent toujours avoir les jours des cow-boys de l’ancien temps. Et je vais dans le Kentucky, là, les jours des montagnards de l’ancien temps, ils veulent copier ça, ils ont des émissions là- dessus. Mais pour ce qui est de la Religion de l’ancien temps, Ça, ils n’En veulent pas.

[165] L’ancien temps? Je suis venu ici au moment où il y avait un rodéo, j’y ai vu une femme corpulente, là, avec du truc vert sous les yeux, les cheveux coupés courts, une cigarette au bec. Mais, s’ils avaient vu ça dans le temps, ils auraient pensé qu’elle était en train de se décomposer quelque part. Ils—ils— ils—ils l’auraient internée. Et si votre mère était sortie, habillée comme vous et votre fille vous habillez aujourd’hui, qu’est-ce qui se serait passé? Ils l’auraient fait enfermer dans un hôpital psychiatrique. C’est sûr, elle était sortie sans avoir mis sa jupe. Eh bien, souvenez- vous, là, c’est la même chose aujourd’hui.

[166] Les hommes sont en train de pourrir debout. S’ils arrivent à l’âge mûr entre l’âge de vingt et vingt-cinq ans, les cellules de SOIF 29 leur cerveau aussi, elles pourrissent. Ils n’ont… Les gens en sont arrivés au point, ils n’ont pas assez de bon sens, ils ne savent pas ce que c’est que la décence. Ils ne savent pas distinguer le bien et le mal. Et, oh, mais leur programme pédagogique, ils…

[167] Saviez-vous que l’instruction, je peux vous le prouver, c’est du diable? Je ne parle pas de lire et écrire, mais d’installer leur instruction dans votre église.

[168] Sur quoi se fonde le communisme? Sur la science, sur l’instruction, voilà leur dieu. Satan, voyez-vous, c’est ce qu’il a présenté à Ève. Et c’est encore à ça qu’ils s’en tiennent.

[169] Maintenant c’est ce qui s’est implanté dans nos églises, c’est ce qui s’est implanté chez les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tout. De l’instruction, quelque chose d’intellectuel, un grand ci et ça, et quelque chose du genre, ce qui ne fait qu’éloigner encore plus la personne de Dieu. C’est mal. Oui monsieur. Donc, nous voyons qu’ils, que ça satisfait leur désir. Quand une—quand une—une assemblée élit quelque chose comme ça, on peut voir ainsi ce qu’il y a dans l’esprit de cette assemblée, quel est leur désir, de quoi ils ont soif. Ce qu’ils veulent, c’est dire : “Notre pasteur a les idées larges. Lui, les bains mixtes, ça ne le dérange pas, il nous accompagne.”

[170] Une jeune fille a dit à ma Sara, l’autre jour. Son pasteur était allé en Afrique; et, le soir de son retour, elle a enlevé ses vêtements, elle a enfilé un petit collant, et elle a dansé le tutsi pour lui, pour le divertir, vu qu’il était allé en Afrique. Les Tutsis, c’est une tribu de là-bas, vous savez. Ah, moi, j’aimerais voir une des miennes, des jeunes filles de mon assemblée, essayer de faire une chose pareille, le tutsi!

[171] Voyez-vous, tout cela montre bien ce qu’il en est! Et un pasteur qui resterait assis à regarder quelqu’un de son assemblée, une jeune fille de seize ou dix-huit ans s’exhiber, dévêtue comme ça, et qui la laisserait s’en tirer comme ça, ça montre qu’il est lui- même issu d’un bourbier; un homme de Dieu qui ferait une chose pareille. Certainement.

[172] C’est catégorique, ça, mais je suis conscient que je suis aussi en train de prêcher d’un bout à l’autre du pays. Mais vous aussi, vous le savez, frère, sœur; je vous le dis, c’est la Vérité.

[173] Un vautour veut avoir des choses mortes. C’est exact. Et ça, c’est mort! C’est tout à fait exact. Ça montre de façon très claire, ça montre vraiment de façon très claire, là, quel est leur chef, et leur tour de contrôle, ce qu’elle leur transmet, voyez-vous, ce qu’il y a dans leur âme. Leur âme soupire après ces choses-là.

[174] Leur âme soupire d’avoir une église très intellectuelle, où les gens s’habillent très bien, et le pasteur prend quinze ou vingt minutes. Et si on dépasse ça, ils vont le faire passer devant le conseil des diacres. Et il ne doit rien dire au sujet du péché. Il ne doit rien dire au sujet du port des shorts, et il ne se permettrait pas de dire quoi que ce soit au sujet des gens qui font ceci, cela ou autre chose. Il ne doit absolument rien dire là-dessus. Sinon, le conseil va le faire mettre à la porte. Vous voyez ce qu’il y a? C’est ça leur filtre d’un homme qui réfléchit.

[175] La Bible dit, dans I Jean 2.15 : “Si vous aimez le système de ce monde, ou les choses de ce monde, c’est parce que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.”

[176] Et maintenant, que dire de toutes ces choses déplacées qu’ils font aujourd’hui, au nom de l’église : les quadrilles dans l’église, le loto, le bingo, les petites fêtes, les adolescents qui dansent le rock-and‑roll, le twist, et toutes ces choses! Regardez, ce Elvis Presley, un démon sur deux pieds! Pat Boone, Ricky Nelson, la plus grande entrave que cette nation ait jamais eue! C’est exact. Ils disent : “Oh, ils sont très religieux, ils ont chanté des chants chrétiens.” On ne devrait pas, l’église ne devrait même pas permettre une chose pareille! De ces gars-là, il y en a qui vont là-bas, et—et, ce soir ils sont dans une—une boîte de nuit, ici, à danser et à jouer de la musique, et tout; le lendemain soir ils viennent à l’autel verser des larmes, et le soir d’après ils jouent de la musique sur l’estrade. Oh, bonté, miséricorde! Mais, voyons donc, jusqu’où la souillure peut-elle, jusqu’où la souillure pourrait-elle aller? Oui monsieur. Qu’il fasse d’abord ses preuves comme homme de Dieu, pas toutes ces choses, juste parce qu’il sait racler une vieille guitare, ou quelque chose.

[177] Par le désir que vous avez, vous pouvez savoir qui est sur le trône de votre cœur. Par ce que vous aimez, c’est ce qui vous fait savoir. Vous—vous dites : “Eh bien, moi, je trouve que ces choses- là, c’est bien, Frère Branham.” Eh bien, souvenez-vous de ceci, là : vous le savez, ce qu’il y a dans votre cœur. Oui monsieur. Ce qui nourrit votre âme, ce dont votre âme a soif, ces choses dont vous voyez qu’elle se satisfait; si ce n’est pas cette Parole, alors il y a quelque chose qui ne va pas, parce que le Saint-Esprit vit uniquement de la Parole. Voyez?

[178] Je voudrais vous montrer un autre grand danger, juste avant de terminer, — si vous n’êtes—si vous n’êtes coupables d’aucune des choses que j’ai mentionnées, — et il s’agit du danger de négliger une soif. Voyez? Vous dites : “J’ai une soif sainte. Mais, je—je ne suis pas coupable, Frère Branham, de m’être contenté d’adhérer à une église, et de choses semblables.” Mais, voyez- vous, de négliger une soif! Si vous négligez de satisfaire une soif d’eau ou de nourriture, vous mourrez. Et si vous négligez cette soif de Dieu qui est en vous, vous mourrez spirituellement.

[179] Vous réclamez des réveils, vous attendez que votre église fasse un réveil. Eh bien, ça, ce n’est pas—ce n’est pas le réveil pour vous. Le réveil devrait commencer directement en vous, quand vous vous mettez à avoir soif de Dieu. Il se pourrait que pas un seul autre membre de l’église ne désire ce réveil-là. S’il se SOIF 31 manifeste en vous, il se manifestera ailleurs. Voyez? Mais, voyez- vous, vous négligez cette soif.

[180] Négligez de traire la vache, quand la vache est…que le pis est gonflé de lait; si vous laissez la vache dans cet état-là, vous aurez bientôt une vache sèche. C’est tout à fait exact. Si vous négligez de boire de l’eau, en disant : “Je ne vais plus boire, un point c’est tout”, vous mourrez. Si vous négligez de vous alimenter, vous mourrez.

[181] De même, si vous négligez de donner au Saint-Esprit la Parole de Dieu, vous mourrez.

[182] Vous les chrétiens, vous les baptistes, méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, des Assemblées de Dieu, unitaires, binitaires, trinitaires, quoi que vous soyez, voyez-vous, peu m’importe, ça ne compte pas du tout pour moi, et je ne pense pas que ça compte pour Dieu. Voyez-vous, vous êtes un individu, vous formez un tout. Vous n’irez jamais au Ciel à titre d’église, de—de—de dénomination. Vous irez au Ciel à titre individuel, c’est vous et Dieu. C’est tout. Peu m’importe de quelle église vous faites partie.

[183] Et si vous négligez de lire la Bible et de croire la Bible, et de nourrir le Saint-Esprit de Cela, vous mourrez. Jésus a dit, dans Jean 4.3, le passage de l’Écriture que j’ai juste… Jésus a dit que “l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole”, pas rien que d’une partie de la Parole.

[184] Nous en prenons un peu ici. J’appelle ça un auto-stoppeur de la Bible. Ils disent : “Eh bien, je crois Ceci, mais maintenant, passons donc plus loin, ici, voyez-vous.” Voyez?

[185] Vous devez La prendre, Parole sur Parole. Jésus a dit : “L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Le saviez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[186] Et, vous savez, nous avons fait—nous avons fait du jour où nous vivons, nous—nous avons fait de ce jour…une—une—une perversion religieuse.

[187] Ma fille m’a fait venir, il n’y a pas longtemps, et elle me disait : “Papa,” de l’autre côté de la maison, elle disait, “viens, nous allons regarder une émission religieuse.” C’était des chants, ils chantaient des cantiques, et il y avait une espèce de petit Ricky qui récitait ça, sur l’estrade. Si j’ai jamais vu une pratique sacrilège, ça, c’en était bien une! Ces gars-là sur l’estrade, et ces gens, ça ressemblait plus à un spectacle de variétés. Ils étaient censés représenter une tribu indienne, et ils faisaient n’importe quoi, et—et ils sautaient en l’air et se boxaient les uns les autres.

[188] Où, qu’est devenue la sincérité, où sont passés ces cantiques à l’ancienne mode que nous chantions autrefois, alors que nous nous réjouissions dans l’Esprit de Dieu, et que les larmes nous coulaient sur les joues? Maintenant nous essayons de retenir notre souffle jusqu’à ce que nous n’ayons plus assez d’air, jusqu’à en avoir le visage cyanosé, pour essayer de prouver que nous sommes quelqu’un comme chanteur. Voyez-vous, nous avons copié le style de Hollywood, et toutes ces émissions que nous voyons, qui présentent ces cantiques intellectuels et ces voix exercées. Je—j’aime entendre de beaux chants; j’aime entendre de bons chants pentecôtistes à l’ancienne mode, qui viennent du fond du cœur. Mais je déteste entendre ces grincements, ce qu’ils appellent chanter, aujourd’hui. C’est exact. Je trouve qu’il n’y a rien de plus ridicule. C’est de la perversion. C’est exact.

[189] J’aime voir un homme qui est un homme. Je déteste en voir un qui sort avec les sous-vêtements de sa femme, et ça remonte sur le côté; avec—avec un rouleau qui lui descend sur le front, ici, et deux boudins qui pendent, comme une frange, coupés ici devant. Ça, je—je ne pourrais pas appeler ça un homme. Il ne sait pas à quel côté de la race il appartient. Voyez? C’est exact. Vous voyez, la femme, regardez, la femme essaie de se couper les…de s’arranger les cheveux comme un homme; l’homme, lui, il essaie de s’arranger les cheveux avec une frange comme la femme. L’homme porte les sous-vêtements de sa femme; elle porte ses bleus de travail. Voyez-vous, tout simplement une perversion, ils font vice-versa.

[190] Et c’est pareil pour la nation, pour les gens, pour les églises, pour tout. Ô Dieu! Où est la fin de tout ça? La Venue du Seigneur Jésus-Christ, voilà ce qui va y mettre fin.

[191] Donc, si vous négligez de nourrir le Saint-Esprit de la Parole de Dieu! Jésus a dit : “Toute Parole sera donnée par le Saint- Esprit.” Et maintenant, écoutez. Si vous essayez de Le nourrir de quelque chose qui ne convient pas, si C’est l’authentique Saint- Esprit qui est en vous, Il reconnaîtra la différence. Maintenant, souvenez-vous, la Parole de Dieu, voilà de quoi se nourrit le Saint-Esprit. Il ne se nourrit pas d’enthousiasme. Il ne se nourrit pas d’instruction. Il ne se nourrit pas d’une présence à l’église. Il ne se nourrit pas de théologie. Il y a une énorme différence entre quelque chose qui est inspiré, et un point de vue théologique.

[192] Tous ces théologiens, du temps de Jésus, oh, ils avaient tout ça bien aligné, une parole après l’autre, une page après l’autre : le Messie devait forcément venir de telle façon! Ça donnait exactement ça. Et tous, sans exception, ils ont passé à côté. Vous savez ce que Jésus a dit, quand Il est venu, Il a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous ferez ses œuvres.”

[193] Ça ne leur avait pas été révélé, à eux, la vraie Parole, ce que c’était. Voyez-vous, ils ont manqué les petits tournants, comme les gens les manquent aujourd’hui. “Pourvu que vous apparteniez à ceci, et que vous apparteniez à ceci, tout ira bien.” N’allez pas croire ça. Vous devez appartenir à Christ. Et, s’il y a quelque chose en vous, qui a faim de Christ! SOIF 33

[194] Souvenez-vous bien de ceci, quand vous étiez dans les reins de votre père, vous étiez avec lui à ce moment-là. Mais votre père ne vous connaissait pas à ce moment-là, et vous ne connaissiez pas votre père. Il vous a fallu venir, naître. Dieu a pourvu d’un moyen, par votre mère, qui a servi de—de couche de semis, et c’est là que c’est arrivé. Et alors, vous êtes devenu un homme ou une femme, selon le cas, et alors vous avez reconnu votre père, et votre père a pu être en communion avec vous.

[195] Maintenant, souvenez-vous, si vous avez la Vie Éternelle, votre Vie était en Dieu au commencement. Et la Vie, Dieu est la Parole. Et alors, quand la Parole a été faite chair en Jésus-Christ, Dieu qui est descendu habiter dans Son propre corps, qui s’est fait Lui-même Fils de Dieu. Quand Dieu est descendu habiter là, vous étiez en Lui quand Il a été crucifié. Et vous avez été crucifiés avec Lui, et vous êtes morts avec Lui au Calvaire. Vous avez été mis au tombeau avec Lui, sur la montagne. Et vous êtes ressuscités avec Lui, le matin de Pâques. Et maintenant, vous êtes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Lui, maintenant vous êtes en communion avec Lui. Voyez?

[196] Dieu Lui-même est devenu l’un de nous. “Personne n’a jamais vu le Père, le Fils unique du (Fils) Père est Celui qui L’a fait connaître.” C’est-à‑dire que Dieu est devenu homme, pour pouvoir être en communion avec vous, comme homme. Voyez? Et maintenant vous êtes—vous êtes chair, et Il est chair. Dieu est fait chair parmi nous, dans la Personne de Son Fils, Jésus-Christ. Et en Lui il y avait Dieu. Il était Dieu, rien de moins que Dieu. Il était Dieu. “Dieu manifesté dans le Fils, Jésus-Christ”, ce qui faisait de Lui Emmanuel, ce que le prophète avait dit qu’Il serait.

[197] Alors, voyez-vous, donc, vous deviez exister avant même que le monde ait été formé, votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et alors, qu’est-ce que vous pouvez manger? Le Saint-Esprit vit de la Parole de Dieu. Et maintenant, dans Apocalypse 22.19, la Bible dit : “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” En voyez-vous la profondeur? Vous ne pouvez pas, le Saint-Esprit ne vivra pas des choses du monde.

[198] Comme une colombe et un corbeau. Un corbeau, c’est un grand hypocrite. Un corbeau, ce personnage-là peut venir ici, manger du blé toute la journée; et aller là-bas, descendre là, sur une vieille charogne, et en manger aussi. Il peut s’installer dans un champ, et il peut manger avec la colombe, du blé, et aller ensuite manger de la charogne.

[199] Mais la colombe, elle, elle peut manger du blé toute la journée, mais elle ne peut pas manger de la charogne, parce que c’est une colombe. Et la colombe n’a pas de bile. Une seule bouchée de cette charogne tuerait la colombe. Voyez-vous, elle n’a pas de bile. Et c’est comme ça, aucune amertume.

[200] Et c’est comme ça qu’est un chrétien authentique, un vrai. Ils ne veulent pas des choses du monde. Ils se nourrissent seulement de la Parole de Dieu, et uniquement de Cela : ce qui est propre, le Filtre d’un homme qui réfléchit. Voyez-vous, ils ont été passés à travers Cela, et uniquement Cela. Les choses mortes du monde, ils trouvent qu’elles sentent mauvais.

[201] Regardez ce vieux corbeau, à l’époque de la destruction antédiluvienne, il volait d’un cadavre à l’autre, il mangeait de ces vieilles charognes, il n’est pas retourné dans l’arche. Mais la colombe n’a pu trouver aucun lieu pour poser ses pieds, voyez- vous, elle est retournée dans l’arche, où on lui donnait du grain. Et c’est comme ça que nous faisons, nous vivons de la Parole de Dieu.

[202] Dans le Psaume 42. David a dû écrire ce Psaume-là, le Psaume 42, au moment où il était en fuite, quand il a dit : “Mon âme a soif de Toi, comme une biche soupire après un courant d’eau.” Regardez, il s’est écrié. David était en fuite. Il avait été… L’huile d’onction était sur lui, il savait qu’il allait être roi. Le prophète l’avait oint pour roi. Maintenant remarquez, et il était là, une poignée de soldats avec lui, des gens des nations et tout, au sommet de la montagne. Alors que sa propre ville qu’il aimait, à cause de leur péché, les Philistins étaient postés tout autour d’eux. Et, David, en cette journée chaude, c’est là qu’il a dû écrire ce Psaume : “Comme une biche soupire après un courant d’eau.”

[203] Remarquez David, dans cet état-là. Il a regardé en bas, il a regardé sa ville qu’il aimait. Et il s’est rappelé l’époque où, jeune garçon, il amenait ses brebis là, près d’un certain étang. Là-bas, c’était une région où il y avait de l’eau en grande abondance et où il y avait du pain en abondance. En fait, Bethléhem signifie “la maison du Pain de Dieu”. Et donc, alors que David se rappelait qu’il passait par là et qu’il buvait de cette bonne eau fraîche, et maintenant il était là-haut, en fuite, loin de son peuple. Il n’avait pas d’endroit où aller, et il devait y avoir un cri dans son âme pour cette bonne eau fraîche.

[204] Il avait avec lui quelques serviteurs, là, oh, le moindre de ses désirs était pour eux un ordre. Et, ils, trois d’entre eux se sont battus pour se frayer un chemin dans cette ligne de Philistins; un trajet de quinze milles [24 km], sept milles [11 km], ou quelque chose comme ça, aller, et retour; ils se sont frayé un chemin en fauchant tout sur leur passage, et ils lui ont rapporté de cette eau. Mais la soif de l’âme…

[205] Son corps, David était là-haut, probablement réduit à boire dans tout ce qui lui tombait sous la main, des vieilles peaux de bouc et tout, remplies de vieille eau chaude, en cette journée chaude. Il s’est dit : “Si je pouvais seulement m’allonger et étancher cette soif que j’ai! Si je pouvais seulement aller là-bas, à Bethléhem, m’allonger près de cette source, et y boire!” SOIF 35

[206] Et quand ils sont allés là-bas chercher cette eau, et qu’ils l’ont rapportée, son âme avait une soif tellement plus grande, non pas de Bethléhem, mais de ce qui venait de Jérusalem; son âme avait soif. Alors, il a offert cette eau en sacrifice, il a dit : “Je ne voudrais même pas en boire.” Il l’a répandue par terre. Voyez-vous, son âme avait plus soif de Dieu, que de se satisfaire en étanchant, par de la bonne…la soif de son corps, par de la bonne eau fraîche. Il l’a répandue par terre.

[207] Voyez-vous, la Maison de Dieu, les eaux qui rafraîchissent l’âme, celles de la Jérusalem d’en haut! Jésus a dit, dans Jean 6.33 : “Je suis le Pain de Vie. Je suis le Pain de Vie.” Bethléhem, “maison de Dieu”, notre église, l’église terrestre de Dieu, l’église qui est ici sur terre. Nous aimons aller à l’église, ici sur terre, mais la Jérusalem d’en haut est plus grande, qui est Dieu. La Jérusalem d’en haut, qui est Dieu! L’âme a une soif plus grande d’être là-bas avec Lui, que de se satisfaire simplement en adhérant à une église quelque part. Voyez-vous, d’adhérer à une église ne satisfait pas cette soif-là. David l’a prouvé ici, les eaux qui venaient directement de la maison de Dieu, voyez-vous, il les a répandues par terre; pour s’attirer les bonnes grâces de Dieu, recevoir de Lui de la bonne eau fraîche. Même… Elle est plus grande que la soif qui est en vous, cette soif de Dieu, la soif de l’âme.

[208] Remarquez, Jérusalem, le mot. “Jérusalem est d’en haut”, nous dit la Bible, “dont nous sommes…c’est notre Mère à tous.” Et Christ est notre Mère. Nous comprenons bien cela, Dieu est notre Mère, puisque nous sommes nés de Lui. Ce mot veut simplement dire “paix”, Jérusalem, Shalom. Ou, Shalom, qui veut dire “paix”, Jéru-shalom, voyez-vous, ce qui veut dire “paix”.

[209] Toute âme devrait avoir une soif plus grande des eaux de la Vie, que de dire qu’on fait partie d’une église; la soif de l’âme ne pourra pas être satisfaite, la vraie, la véritable soif. Elle pourra être pervertie. Vous pouvez penser que tout va bien pour vous quand vous adhérez à l’église, mais ce n’est pas ça qu’il faut. Ça ne satisfera pas l’authentique soif sainte de Dieu. Ça ne la satisfera tout simplement pas. Ça, simplement… Ce n’est simplement pas là que ça se trouve.

[210] Maintenant, David a dit, dans le Psaume 42.7, ici : “Quand la profondeur appelle la Profondeur, au bruit de Ton ondée”, l’appel de l’âme.

[211] Regardez, j’ai souvent apporté ceci à titre d’exemple. S’il y a une nageoire sur le dos d’un poisson, forcément qu’elle a dû être posée là pour qu’il puisse nager avec. Il en a besoin. Or, qu’est-ce qui se passerait s’il disait : “Moi, je vais être un poisson différent. Je vais être un poisson intelligent, instruit. Oui, je— je vais juste…je vais croire de la vraie théologie! Je crois que je n’ai pas besoin d’avoir cette nageoire!” Il n’irait pas très loin dans l’eau, n’est-ce pas? C’est tout à fait exact.

[212] Qu’est-ce qui se passerait si un arbre disait : “Bon, je sais qu’il fallait d’abord qu’il y ait une terre, pour que je puisse y pousser. C’est exact. Je suis censé pousser ici. Mais je vais être un arbre différent, je veux qu’ils me mettent juste ici, en plein milieu de la rue, pour qu’on puisse me remarquer”? Voyez-vous, il ne vivrait pas très longtemps. Voyez? C’est exact.

[213] “Quand la profondeur appelle la Profondeur.” Il faut plus que d’adhérer à une église. Il faut plus que de serrer la main au prédicateur. Il faut plus que de mener une bonne vie honnête. Il faut quelque chose qui va vous satisfaire à l’intérieur, quelque chose qui vient de Dieu et qui se répand dans l’âme. “La profondeur qui appelle la Profondeur, au bruit de Tes ondées, ô Éternel. La profondeur qui appelle la Profondeur!”

[214] Quel genre de soif pensons-nous avoir en nous ce soir? Nous, les pentecôtistes, où en sommes-nous? Quel genre de soif se trouve en nous? Quel genre de soif se trouve en moi? Quel genre de soif se trouve en vous? Ne cherchez pas à faire taire cette soif sainte de Dieu.

[215] Il y a des années, à l’époque où il y avait de l’or, ici dans les montagnes. J’ai lu une histoire, il y a bien des années, je ne l’ai jamais oubliée. Elle disait qu’un—qu’un prospecteur était allé quelque part, de l’autre côté des montagnes, ici, il prospectait pour trouver de l’or, et il en a découvert un gisement important. Et en rentrant, il réfléchissait : quand il serait rentré en ville, ce qu’il allait devenir, ce serait la fin de tous ses problèmes. Et—et il—il essayait de—de se dire : “Demain, je serai rentré, et je…” Il ne lui restait qu’un jour de route, et il serait rentré en ville, et il allait avoir cet or. Il en avait des grands sacs tout pleins.

[216] Il avait un chien qui l’accompagnait. Bon, je ne compare pas le chien au Saint-Esprit, mais c’est pour illustrer. Mais ce chien…

[217] Pendant la nuit, ce prospecteur était étendu sur son lit, et—et il s’est mis à penser : “Bon, demain je—je vais apporter tout mon or là-bas, et je vais devenir ce que j’ai toujours voulu être. Je— je—j’ai toujours voulu être un homme riche. Je—je voulais avoir des belles choses, et tout.”

[218] Et—et là, le chien s’est mis à aboyer, et, parce qu’un ennemi approchait. Il—il est sorti, et il a dit : “Tais-toi!” Alors le chien s’est calmé. Il venait à peine de se remettre au lit, il allait s’endormir, et le chien a repris de plus belle, il bondissait au bout de sa chaîne. Il est retourné à la porte, il a dit : “Tais-toi! Sache que demain je suis un homme riche, tu vois”, et c’étaient là ses grands rêves. Mais le chien a recommencé à aboyer.

[219] Finalement, complètement démonté, il est allé chercher son fusil de chasse, et il a abattu le chien, il l’a tué. Il a dit : “Je n’aurai SOIF 37 plus besoin de toi, de toute manière. Demain je suis un homme riche. Je serai un homme riche, demain.”

[220] Il a posé son fusil dans le coin, et le dos tourné à la porte, il s’est endormi. Et l’homme qui le suivait depuis plusieurs jours, s’est glissé à l’intérieur et l’a tué. Il n’a pas été un homme riche, voyez-vous, il a fait taire ce signal avertisseur qui essayait de lui indiquer que sa vie était en jeu.

[221] Et, frère, sœur, vous n’arriverez jamais à… N’essayez jamais de faire taire cet appel saint qu’il y a dans votre cœur, voyez-vous, en adhérant à une église, en récitant un credo, en faisant partie d’une certaine organisation.

[222] Il n’y a qu’une chose qui puisse le satisfaire, c’est la Personne de Jésus-Christ. “Comme une biche soupire après un courant d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Mon âme a soif du Dieu vivant!” Voyez-vous, il y a quelque chose en vous qui veut voir Dieu en action. Votre âme a soif de Cela. Ne vous contentez de rien de moins que Cela.

[223] Ne laissez pas un pasteur vous dire que “tout ce que vous avez à faire, c’est de lui serrer la main, d’adhérer à l’église, ou de faire partie de telle organisation.” Ne tuez surtout pas ce silence saint. Il vous avertit. Un jour viendra, où vous arriverez au bout du chemin.

[224] Comme une petite dame de la ville d’où nous venons. Elle avait dit… Une jeune fille allait à l’église là-bas, et c’était une jeune fille vraiment très bien. Et elle marchait dans la rue. Elle avait de longs cheveux, vous savez, et les cheveux ramenés vers l’arrière, bien lissés et brillants, presque comme un oignon pelé, et son visage avait l’air…elle ne portait pas de maquillage. Et cette fille, elle se moquait toujours d’elle, elle disait : “Si tu n’avais pas ce crétin-là comme prédicateur là-bas,” elle parlait de moi, elle disait—elle disait, “tu pourrais être présentable. Mais tu as l’air d’une espèce d’antiquité.” Et, oh, elle lui en faisait vraiment voir de toutes les couleurs, chaque fois qu’elle la rencontrait, comme ça. Elle disait : “Notre pasteur, lui, il a les idées larges.” Elle disait : “Il—il—il sait ce qu’il en est. Ces choses- là, pourquoi est-ce que tu fais ça? Ça n’a pas d’importance, la façon de s’habiller ou de penser.” C’en a! La Bible de Dieu dit que c’en a. Nous vivrons de toute Parole!

[225] Alors, cette jeune fille ne prêtait pas du tout attention à elle, elle continuait son chemin. Elle est missionnaire à présent.

[226] Et, donc, cette—cette jeune dame a attrapé une maladie vénérienne, et elle est morte. C’est un de mes amis qui lui a injecté le liquide d’embaumement, à sa mort. Il m’a dit, il a dit… Après sa mort, il sentait toujours l’odeur du liquide. Elle avait un trou dans son côté, rongée par la maladie vénérienne. Même qu’ils ne… Même ses parents ne savaient pas ce qu’elle avait. Et elle est morte. Mais avant de mourir…

[227] Elle enseignait à l’école du dimanche. Et tout son petit groupe de l’école du dimanche est venu, ils voulaient la voir quand elle partirait au Ciel, que les Anges viendraient l’emporter. Son pasteur était à l’extérieur, il fumait une cigarette, il faisait les cent pas dans le couloir de l’hôpital. Et ils allaient tous chanter quand elle mourrait, vous savez. Ils savaient qu’elle devait mourir. Les médecins avaient dit qu’elle se mourait, alors ils allaient tous voir les Anges venir l’emporter.

[228] Tout à coup, quand elle a été confrontée à la réalité! Or, elle était un membre assidu de l’église, elle était professeur de l’école du dimanche, et un membre assidu de l’église, d’une belle grande église dénominationnelle. Mais quand elle a commencé à se débattre, que la mort s’emparait d’elle; les yeux exorbités, elle disait : “Je suis perdue!” Elle disait : “Je suis perdue! Allez chercher le pasteur!”

[229] Il a écrasé sa cigarette, il est entré, il a dit : “Allons, allons! Allons, allons! On va aller chercher le docteur, il va te faire une piqûre.”

[230] Elle a dit : “Je ne veux pas de piqûre.” Elle a dit : “Espèce d’imposteur! Je me meurs, et je vais en enfer. Et je suis perdue, parce que tu ne m’as pas dit la Vérité. Va chercher la petite Gooduse, et amène-la‑moi au plus vite. Elle a raison.”

[231] Attendez un peu d’être confronté à la réalité une bonne fois. N’essayez surtout pas d’arrêter ce silence saint. Ne vous En débarrassez pas en tirant du fusil à deux coups de l’instruction moderne. Écoutez cet avertissement du Saint-Esprit, ce soir, qui vous avertit : “Je suis le Chemin, la Vérité, et la Vie; nul ne vient au Père que par Moi.” Et Il est la Parole. Courbons la tête un petit instant.

[232] Je voudrais citer encore une Parole du Seigneur Jésus, pendant que vous y réfléchissez. Jésus a dit, dans Matthieu 5 : “Heureux ceux qui ont faim et soif.” Vous êtes même heureux d’avoir cette soif en vous. En êtes-vous arrivés au point où votre— votre—votre système tout entier a été tellement pollué par les dénominations, et les petits cultes et les petits clans, et tout, les petites consignes sociales d’une église, comme d’adhérer à des clubs, et tout, d’aller d’une église à l’autre? Le diable a-t‑il réussi à vous fournir cette eau polluée, et vous en faites votre pâtée, comme un cochon dans sa mangeoire? Alors que vous ne savez même pas ce que c’est que d’étancher vraiment cette soif de Dieu; de Le voir, Lui, d’En voir la réalité, par le Saint-Esprit qui vit en vous et qui Se manifeste. Si c’est votre—si c’est votre cas, ce soir, si vous avez encore soif de Dieu, laissez-moi vous dire : Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. SOIF 39 Le brigand mourant vit avec joie Cette Source en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot Que Ta blessure ouverte a pourvu pour moi, L’amour qui m’a racheté a été mon thème Et le sera jusqu’à ma mort.

[233] Si vous avez cette soif-là, ce soir, d’en savoir plus sur Dieu, et de vous rapprocher de Lui, voulez-vous simplement lever la main, maintenant, pendant que toutes les têtes sont inclinées, dites : “Priez pour moi.” Ô Dieu, regarde ces mains!

[234] Partout dans le pays, où ceci est diffusé en ce moment, de l’est, au nord, à l’ouest et au sud, vous qui êtes dans les salles, levez vos mains vers les pasteurs et ceux qui sont là, montrant que c’est votre désir, que vous, qu’il y a quelque chose en vous qui a soif de Dieu. Cette soif sainte!

[235] Ne la satisfaites pas. Oh, vous dites : “Frère Branham, je— j’ai crié, une fois. J’ai dansé dans l’Esprit.” Ne—ne—ne vous contentez pas de ça. Non.

[236] Attendez que cette satisfaction vienne, cette Portion qui satisfait pleinement, que la plénitude du Saint-Esprit entre en vous, et alors les cloches de la joie, de crier, de parler en langues et de danser de l’Esprit, tout cela viendra. Vous n’aurez pas à attendre qu’il y ait de la musique pour le faire. Vous le ferez quand vous serez sur la route, dans votre voiture. Vous le ferez quand vous balaierez le plancher. Vous le ferez quand vous enfoncerez des clous dans le mur, en faisant votre travail de menuiserie. Où que vous soyez, il y aura cette Joie ineffable et glorieuse! Maintenant prions.

[237] Cher Père Céleste! Ce petit Message de ce soir, long, il a pris du temps, il s’est prolongé, mais, Dieu bien-aimé, que Ton Saint- Esprit en transmette le—le sens à chaque cœur. Dans cette église même, ce soir, de nombreuses mains se sont levées, partout, dans les couloirs et partout. Nous—nous prions, Dieu bien-aimé, pour eux. Oh, que cette Portion de Dieu qui satisfait pleinement, c’est- à‑dire, Christ, l’Espérance de la Gloire, l’Espérance de la Vie, en vous, puisse-t‑Il venir à chacun d’eux.

[238] Au loin, d’un bout à l’autre du pays, depuis la Californie, là- haut à New York en ce moment, où il est tôt le matin, ils sont à l’écoute là-bas; dans—dans le New Hampshire, et en descendant, à Boston, et jusqu’au Texas, en passant par l’Indiana, et en Californie, et partout. Ô Dieu, regarde ces mains; regarde ce qu’il y a dessous, Seigneur, ce cœur qui est là, qui a faim et soif.

[239] Ce jour perverti, où le diable a aveuglé les yeux des gens, pour les amener à se contenter d’adhérer à l’église, et dire : “C’est tout ce qu’il faut.” Et pourtant, en se regardant, ils voient comment ils agissent, et le désir qu’ils ont d’être comme le monde.

[240] Alors que la Bible nous dit que “si même nous aimons les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en nous”.

[241] Rien que de penser, Père, qu’il puisse pervertir à ce point cette vraie, cette véritable Parole, qu’ils puissent dire : “Oh, nous croyons la Bible, mais pas Ceci. Nous ne croyons pas Ceci. Nous croyons que Ceci, c’était pour un autre âge. Nous croyons que Cela, c’est telle chose”, parce qu’une dénomination leur a tordu l’esprit pour qu’ils se retrouvent dans ce bourbier.

[242] Alors que Jésus a dit : “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[243] Dieu bien-aimé! De penser aux désillusions qu’il y aura là-bas au Jugement, quand des gens auront mené une bonne vie, propre, sainte, seront allés à l’église, aussi dévoués qu’ils pouvaient l’être, et perdus.

[244] De penser à ces pharisiens, qui, dès leur jeune âge, avaient été formés dans la Parole, ils étaient sortis de différentes écoles, et tout, ils étaient saints (forcément, sinon on les aurait lapidés), et Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable.”

[245] Israël, qui était descendu là-bas! Et que ceci serve d’avertissement aux pentecôtistes, Seigneur, d’un bout à l’autre du pays. Moïse, qui était prophète, il est allé en Égypte, pour accomplir la Parole de Dieu, pour leur apporter la lumière du soir! Et ils ont vu les glorieux miracles de Dieu! Et ils l’ont suivi, ils ont traversé la mer Rouge, ils ont été baptisés de son baptême, ils sont entrés dans le désert et ont mangé de la nourriture d’Anges qui est descendue du Ciel. Et ensuite, ils ont refusé d’accepter toute la Parole, quand ils sont revenus de Kadès- Barnéa…à Kadès-Barnéa, après avoir été dans le—dans le pays promis, et qu’ils ont dit : “Ils sont comme des géants; on ne peut pas y arriver.” Alors que Dieu avait dit : “Je vous ai déjà donné ce pays!” Frontaliers! Jésus a dit : “Tous, ils ont péri. Ils sont morts”, perdus, sans Dieu, bien qu’ils aient fait toutes ces choses. Ils avaient vu ces miracles; ils s’étaient réjouis, ils avaient dansé de long en large sur la côte, avec Marie, quand ils battaient le tambourin. Et seulement trois, de ces deux millions de gens, sont entrés.

[246] Nous sommes bien conscients, Père, que, quand le sperme, les gènes du mâle et de la femelle, s’unissent, il n’y en a qu’un seul, sur un million, qui est accepté. Un germe du mâle trouve l’ovule fertile de la femme, de la femelle, et un million d’autres périssent. SOIF 41

[247] Un million, deux millions sont sortis d’Égypte; deux, Josué et Caleb, sont entrés dans le pays. Un sur un million. Père, je— je tremble quand j’y pense. De penser, dans le monde entier aujourd’hui, il y a cinq cents millions de chrétiens, donc, si Tu venais ce soir, il y en aurait cinq cents. Ô Dieu, que nous nous souvenions que chaque Parole de Dieu est là comme mémorial. Nous devons Y croire. Nous devons Y obéir.

[248] Et, quand Tu as dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Et, ô Dieu, Tu appelles encore ce soir, et la promesse est valide aussi longtemps que Tu appelleras.

[249] Le clergé a tordu l’esprit de ces gens, et les a orientés, par une école d’enseignement théologique dénominationnel, vers une chose, de dire : “Oh, vous n’avez qu’à croire.” Le diable croit aussi, mais il ne peut pas recevoir le Saint-Esprit. Judas Iscariot était un…a fait toutes les—les autres choses que les disciples avaient faites, il a prêché l’Évangile; mais quand le moment est venu pour lui de recevoir le Saint-Esprit, il s’est montré sous son vrai jour.

[250] Ô Dieu, que les gens de ce pays prennent conscience, ce soir, que sans cette expérience-là, ils sont perdus. Permets que ce soir, leurs âmes soient satisfaites de Ta Portion, Seigneur, alors que nous les remettons entre Tes mains. Ils sont à Toi, Seigneur. Nous ne sommes responsables que d’apporter la Parole. Je prie qu’ils croient de tout leur cœur, et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[251] Oh, est-Il votre Portion qui satisfait pleinement? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh! la la! L’aimez-vous de tout votre cœur? [“Amen.”] Maintenant, ces Paroles sont parfois tranchantes, mais chantons dans l’Esprit maintenant, simplement, voyez-vous, chacun de nous, là. Serrons la main au frère qui est assis près de nous, à la sœur, et disons simplement : “Que Dieu te bénisse, pèlerin”, pendant que nous le chantons de nouveau. [Frère Branham serre la main des gens.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[252] Maintenant nous nous sommes serré la main les uns les autres. Maintenant fermons simplement les yeux et chantons dans l’Esprit, levons les mains vers Lui. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh, n’est-Il pas merveilleux? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[253] Oh, êtes-vous remplis d’enthousiasme à cause de votre expérience avec Christ? [L’assemblée se réjouit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? N’est-ce pas qu’Il satisfait? J’étais perdu, je suis sauvé, plus aucune condamnation, En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[254] Croyez-vous que c’est Biblique, ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La Bible dit : “Tapez des mains. Poussez vers l’Éternel des cris de joie.” Vous savez, j’aurais toujours voulu jouer de la musique. Ma fille, Rébecca, prend des cours de piano. Mon petit garçon prend des cours de trompette. Mais moi, je— j’ai appris à jouer d’un instrument, à dix cordes. [Frère Branham commence à taper des mains.] Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; SOIF 43 Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, cette Lumière si belle, Qui est là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[255] [Frère Branham commence à fredonner “Jésus, la Lumière du monde”, et l’assemblée fredonne ensuite avec lui. — N.D.É.] Adorez Dieu, de tout votre être. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Oh, quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Seigneur, je veux être du nombre, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous. Oh, quand le soleil refusera de briller, Quand le soleil refusera de briller, Seigneur, je veux être du nombre, Quand le soleil refusera de briller.

[256] Aimez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant je me demande si vos pieds sont convertis, vous ne dansez plus là-bas, pour le monde? Voyez? Tapons du pied, pour le Seigneur, pour le Seigneur. Vos mains sont-elles converties, vous ne volez plus? Vos lèvres sont converties, vous ne mentez plus? Ne vous contentez pas d’avoir de la religion dans la tête, ayez-en partout. C’est ça. C’est l’homme en entier qu’il faut. C’est exact. Maintenant tapons du pied. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Oh, quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Maintenant levons donc les mains. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Ô Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Seigneur, je veux être du nombre, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous.

[257] Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée se réjouit : “Amen! Gloire! Alléluia!” — N.D.É.] Alors, oui, nous marcherons (Il est la Lumière, vous savez) dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Eh bien, brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[258] Croyez-vous qu’Il est la Lumière du monde? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le croyez-vous? Paul a dit : “Quand je chanterai, je chanterai dans l’Esprit. Si j’adore, j’adorerai dans l’Esprit.” Voyez-vous, quoi que vous fassiez, faites tout dans l’Esprit. C’est exact. Et l’Esprit fait vivre la Parole. Pas vrai? C’est exact. Oui monsieur. Vous, tous les saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; La grâce et la miséricorde en Son Nom, Jésus, la Lumière du… Alors, qu’est-ce que nous faisons? Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[259] Excusez-moi de vous dérouter comme ça, les musiciens, mais je m’emballe, simplement. Je ne sais pas faire autrement que d’adorer, simplement. C’est comme ça qu’on fait. Oui monsieur. Je suis reconnaissant de cette occasion, Frère Mack, de venir fraterniser avec vous et votre assemblée, ici, ce soir, tous ces braves gens.

[260] Et vous qui avez levé la main pour le baptême du Saint- Esprit, j’ai confiance que vous viendrez voir le pasteur Mack, ici, ou certains de ceux qui sont là, et que vous vous retirerez dans une pièce, ici. Et souvenez-vous bien de ceci, quand Dieu a prononcé la Parole, au commencement, et qu’Il a dit : “Qu’il y ait”, il fallait qu’il y ait! Et Il a dit : “Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés.” Voyez-vous, ça ne peut pas faire autrement que d’arriver. Passez voir votre pasteur, ici, et soutenez-le alors qu’il prêche l’Évangile. SOIF 45

[261] Maintenant chantons encore ce bon vieux cantique, j’aime vraiment ça, “Oui, nous marcherons dans la Lumière”.

[262] Jésus a dit : “Je suis la Lumière”, et vous êtes en Lui. Voyez? Comment entre-t‑on en Lui? En adhérant à Lui? Non. En tremblant? Non. Par le baptême d’eau? Non. “Nous sommes tous baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps, qui est le Corps de Christ.” Et, dans ce Corps, il y a neuf dons spirituels qui se manifestent dans le corps local, l’église locale. Ça, c’est bien apostolique, si j’en sais quelque chose. C’est exact. Alors, oui, nous resterons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Merci, frère. Jésus, la Lumière du monde. SOIF FRN65-0919 (Thirst)


CODE: 65-1031A
TITRE: Être Conduit (Suis-Moi)
TRAD: Shekinah
PARAS: 115

[1] [Un groupe d'enfants chante L'Ancien Evangile. - N.D.E.] S'Il est assez bon pour vous tous, Il est aussi assez bon pour nous. [Un frère dit: "Maintenant, ils vont vous offrir leur cadeau." - N.D.E.] Oh! la la! c'est gentil! [Les enfants offrent un cadeau à frère Branham.] Merci. [Une soeur dit: "C'est juste un petit cadeau, Frère Branham. Les enfants ont épargné leurs petits sous, pour vous acheter quelque chose. Et...?..."] Merci! Merci, mon jeune frère. Merci, mes enfants! Je vous remercie vraiment beaucoup, beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Vous savez, Jésus a dit: "Toutes les fois que vous donnez à l'un des plus petits de ceux-ci, c'est à moi que vous l'avez donné." Vous êtes les hommes et les femmes de demain. S'il y a un lendemain, vous le serez.

[2] [Blanc sur la cassette. Un groupe chante un autre cantique. - N.D.E.] Je crois que je pourrais prêcher quatre heures maintenant, après tout ça. Je commençais à penser que j'étais fatigué. Pas étonnant que vous, petites filles, vous puissiez chanter si bien, vous les petites filles et les petits garçons; écoutez comment vos grandes soeurs chantent, et vos mamans, de merveilleuses chanteuses. C'est vraiment beau! Qui est cette petite fille qui conduisait ce chant, n'es-tu pas la petite fille que j'ai rencontrée là-bas? Tu as vraiment une belle voix; chacun de vous. Vous... Je crois que c'est le plus beau chant que j'aie jamais entendu, ce que j'ai entendu ici même. Est-ce que vous vous exercez tous ainsi tout le temps? [Un frère répond: "Non. C'est ainsi que nous chantons."] Bien, je vous dis, vous - vous êtes certainement bénis avec quelques très bons chants.

[3] J'aime les bons chants. J'aime simplement de bons chants. J'ai toujours dit que lorsque je serai au ciel, j'aimerais aller là où il y a des chants et écouter. Je ne pourrais jamais me lasser des chants.

[4] Vous savez, chanter donne du courage. Vous savez ça, n'est-ce pas? Les soldats, lorsqu'ils vont à la bataille, savez-vous ce qu'ils font? Ils jouent de la musique et chantent, etc, pour se donner du courage. Et lorsque nous allons à la bataille, nous chantons, et - et cela nous donne du courage pour avancer.

[5] Je vous remercie, mes petits amis, pour ce joli cadeau. Et c'est... Madame Branham, et de la part de Rébecca, de Joseph et de Sarah, et de chacun d'entre nous, nous vous remercions beaucoup. C'est difficile de dire, comment le dire, à ces petits amis, sachant que vous avez épargné vos centimes. Je - je ne veux pas le prendre. Vous savez comment je me sens; je ne veux pas le prendre. Mais cependant, j'ai regardé là-dedans et ils ont mis un billet de dix dollars dans cette carte. J'ai pensé: "Puis-je accepter ça?" Je me suis demandé: "Comment le puis-je?"

[6] Mais je me souviens d'une petite histoire que j'aimerais que vous sachiez. Un jour, il y avait une veuve, elle avait une ribambelle d'enfants, peut-être que ses... le papa de ces petits enfants était mort. Et elle avait seulement deux centimes. Et, une fois, elle passait dans la rue... Et c'était l'argent de la dîme, simplement des centimes comme vous en avez épargné, et elle a placé cela dans la maison de trésor de Dieu. Jésus se tenait là et l'observait.

[7] Et je me demandai: "Qu'aurais-je fait si j'avais été là?" Je me serais probablement précipité et aurais dit: "Non, non, soeur, ne faites pas ça. Nous - nous ne - n'en avons vraiment pas besoin! Vous en avez besoin pour ces enfants." Vous voyez? Maintenant, je ne l'aurais pas laissé faire ça. Mais Jésus l'a laissé faire. Vous voyez? Il l'a laissé faire. Pourquoi? Il savait qu'il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir. Il savait ce qu'Il ferait pour elle. Vous voyez? Ainsi, je vous remercie, mes petits amis, de tout mon coeur.

[8] Je voudrais remercier chacun de vous pour ce merveilleux moment de communion, frères Léo et Gene. Cela a vraiment été trois jours d'adoration pour moi. Même là-bas dans la jungle, lorsque j'essaie de me laisser aller, et on pense que j'étais à la chasse, d'une manière ou d'une autre, je vous regarde et je vous entends parler.

[9] J'ai eu le privilège cet après-midi de visiter vos foyers. Je n'ai jamais vu, je ne suis jamais entré dans... disons un village, où je pouvais voir autant de maisons propres et soignées et des gens ayant tant de respect pour Christ et l'Evangile. Je - je n'ai jamais vu cela quelque part ailleurs. Et vous avez certainement commencé sur le bon chemin, continuez simplement et Dieu sera avec vous.

[10] J'ai pu voir quelques-uns d'entre vous. J'ai vu, l'autre jour, ces soeurs; je ne les connaissais même pas, parce que tout ce que je pouvais voir d'elles, c'était juste leurs yeux et leur nez, en dessous de l'un de ces capuchons. Et - et maintenant, je crois que je vous connais mieux, grâce à la courtoisie des frères Leo et Gene qui m'ont amené dans les alentours visiter vos foyers; et j'ai pu serrer la main à ces petits enfants, les prophètes et prophétesses du siècle à venir, s'il y a un siècle à venir.

[11] Vous savez, Jésus aime les petits enfants. Vous savez, Il les aime. Et il y avait un petit garçon, une fois, appelé Moïse, nous allons parler de lui dans un instant. C'était vraiment un très brave... Vous savez ce qui a fait de lui - ce qui l'a aidé à être un brave garçon? Il avait une bonne maman pour l'élever. Vous voyez, c'est ça. Elle l'a enseigné au sujet du Seigneur. Et vous, petits garçons et petites filles, vous avez la même sorte de maman pour vous élever et vous enseigner au sujet du Seigneur. Obéissez-leur simplement.

[12] Vous savez - vous savez ce qu'est le premier commandement dans la Bible, le premier commandement avec une promesse, qui avait une promesse? C'est peut-être un peu difficile pour vous de comprendre ces commandements. Le premier commandement, c'est: "N'ayez point d'autres dieux si ce n'est Lui." Mais le grand commandement... Et le premier commandement auquel une promesse est rattachée, vous voyez, est pour les enfants. Saviez-vous cela? Voyez, Il a dit: "Enfants, obéissez à vos parents, afin que vos jours se prolongent sur la terre que l'Eternel votre Dieu vous a donnée." Obéir à vos parents et faire ce que vous faites, cela peut vous donner une vie plus longue sur la terre que le Seigneur vous a donnée, plus de temps pour Le servir. Aujourd'hui, j'espère que je regarde un groupe de prédicateurs, de chanteurs et d'évangélistes du temps à venir, s'il y a un temps après le nôtre.

[13] Et il n'y a qu'une seule chose par ici, c'est que vous - vous tuez un homme par votre bonté. J'ai mangé jusqu'à ce que je n'en pouvais plus, et je - et je n'ai jamais été si bien traité. Si j'avais été un ange tombé du ciel, je n'aurais pas été mieux traité. La seule chose que je peux vous dire, c'est "Merci!" Et lorsque vous passerez par Tucson, il se peut que je ne sois pas capable de vous traiter avec autant de gentillesse, parce que je ne saurai pas comment faire. Je n'ai pas appris comment le faire, mais je ferai du mieux que je pourrai. Venez-y donc.

[14] Je désire vraiment remercier frère et soeur Shantz. Et j'ai eu le privilège de rencontrer, cet après-midi, votre gentille petite fille et votre fils. Et - et d'avoir mis à notre disposition cette maison pour l'adoration... De telles choses se sont passées aux temps bibliques, vous savez, où l'Evangile était... Je sais que cela paraît vraiment peu de choses. Nous, nous pensons que ce n'est pas le cas. Mais c'est juste la même chose que Dieu... pour Dieu que dans ces temps-là! Souvenez-vous, s'il y a encore beaucoup d'autres années à venir, on regardera en arrière et on dira: "Si j'avais seulement vécu en ce temps-là à Prescott! Si j'avais seulement vécu..." Voyez-vous? Maintenant, nous vivons ce temps-là. Voyez-vous? Puis nous arrivons à la fin de la route, alors nous attendons notre récompense en ce grand Jour. Nous allons maintenant ouvrir la Parole de Dieu et lire. Mais avant de le faire, parlons-Lui juste un instant.

[15] Cher Jésus, je ne peux pas exprimer mes - mes sentiments et ma gratitude envers frère Mercier, frère Goad et toutes ces braves personnes et leurs petits enfants pour la gentillesse qu'ils nous ont témoignée depuis que nous sommes ici. La gentillesse est au-delà de tout ce que nous attendions. Et nous savions qu'ils étaient aimables et doux. Mais nous ne savions pas que nous serions traités d'une manière si royale. Et, Seigneur, je prie que Ta Présence soit toujours dans le camp de ces gens, que le Saint-Esprit remplisse chaque coeur ici, et que Tu leur donnes la Vie Eternelle.

[16] Et puissions-nous, alors que nous nous réjouissons aujourd'hui... Puisse-t-il y avoir un Jour sans fin lorsque nous nous rencontrerons dans la Présence de Celui Que nous adorons et Que nous aimons, et à Qui nous donnons toute la louange pour ces choses. En attendant ce jour, Seigneur, garde-nous loyaux envers Lui et envers Sa Parole. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen. Bon, je vous ai gardés si longtemps ce matin, je vais essayer de faire vraiment vite cet après-midi et de parler d'une manière compréhensible pour les petits amis, et les plus âgés comprendront également.

[17] Je veux lire un - un passage de l'Ecriture qui se trouve dans le livre de Saint Marc, et je veux lire le - un passage à partir du verset 17 du chapitre 10 de Saint Marc. Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut, et, se jeta à genoux et lui demanda: Bon maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit: Pourquoi m'appelles-tu bon? Il n'y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements: Tu ne commettras point d'adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit: Maître, j'ai fait, obéi, observé (plutôt) toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l'ayant regardé, l'aima (ce jeune gars) et il lui dit: il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras des trésors dans le ciel. Puis, viens, prends ta croix et suis-moi. Mais, affligé de cette parole, cet homme s'en alla tout triste; car il avait de grands biens.

[18] Maintenant, m'adressant aux enfants, et aux adultes et à tous, je veux rendre ce petit message le plus à propos possible, et aussi vite que possible. Et je veux prendre comme texte "Suis-Moi" et comme sujet: "Etre conduit." Suivre, et quelqu'un pour conduire. "Etre conduit" et "Suis-Moi".

[19] Les jeunes gens, les... Souvenez-vous que, pour les premiers pas que chacun d'entre nous a jamais faits, il y avait quelqu'un qui nous a conduits. Vous les mamans, vous vous souvenez des premiers pas que Junior et la petite fille ont faits, mais eux ne s'en souviennent plus. Mais quelqu'un vous a conduit pour votre premier pas. Je me souviens de Billy Paul lorsqu'il a fait son premier pas, de Joseph et de chacun d'eux lorsqu'ils ont fait leurs premiers pas. Généralement, c'est la mère qui conduit les premiers pas de l'enfant, parce qu'elle est à la maison pendant que le papa est au travail à l'extérieur, essayant de gagner sa vie. Mais c'est... ils font leurs premiers pas.

[20] Et le soir, lorsque le père rentre à la maison, elle dit toujours: "Oh! papa, dit-elle, Jean ou Marie, (le petit garçon ou la petite fille) marche! Viens voir!" Et seulement un pas, peut-être que maman devait le tenir, il devait tenir le doigt de maman, parce qu'il était un peu faible et chancelant, vous savez, et serait tombé un peu. Ainsi, vous deviez tenir la main de maman pour faire votre premier pas.

[21] Donc, quelqu'un vous a aidé à faire votre premier pas. Et pour votre - votre dernier pas que vous ferez jamais dans la vie, quelqu'un vous conduira. Voyez-vous, c'est vrai. Je veux que vous vous rappeliez cela. Pour votre premier pas, quelqu'un vous a conduit. Et pour votre dernier pas, quelqu'un vous conduira.

[22] Nous devons être conduits. Vous savez, Dieu nous compare à des brebis. Et savez-vous qu'une brebis ne peut pas se diriger elle-même? Elle va errer et s'égarer, et elle - elle ne peut simplement pas se conduire. Et elle doit avoir quelqu'un qui la conduise. Et parfois... Le berger est censé conduire les brebis. Maintenant, ça, c'était là-bas au temps du Seigneur Jésus; Il était le Bon Berger Qui conduisait les brebis.

[23] Mais aujourd'hui, voyez-vous, nous vivons à une autre époque; tout est changé et perverti. Savez-vous ce que l'homme a aujourd'hui pour conduire les brebis? Un bouc. Et savez-vous où ce bouc les conduit? Tout droit à la boucherie. Ces petites brebis ne savent pas où elles vont; ainsi, le bouc s'approche de - l'enclos, de l'abattoir, et les brebis ne savent faire rien d'autre que de suivre un conducteur, et il les conduit donc droit à la boucherie. Et alors, le bouc saute hors du chemin, et les brebis entrent et sont tuées. Vous voyez, le bouc est un faux conducteur. Mais, Jésus, le bon Berger Qui a conduit les brebis, Il les a conduites à la Vie et a tenu leur main. Vous voyez.

[24] Mais quelqu'un doit conduire les brebis. En premier, c'est l'affection maternelle; ensuite c'est la parole du père. Après que la mère vous a fait faire votre premier pas, alors, vous regardez à votre père, chacun d'entre nous, pour recevoir de la sagesse, parce qu'il est le chef de la maison. Et habituellement il... Non pas qu'il soit plus intelligent, mais il - il a seulement été fait chef de sa famille; ainsi, nous suivons ce que notre père nous dit de faire.

[25] Lorsqu'il dit: "Maintenant, mon fils, je voudrais que tu fasses telle et telle chose", alors, nous l'écoutons parce que c'est la sagesse que nous écoutons (voyez-vous?), il a appris beaucoup de choses et nous devons le questionner, pour voir ce qu'il a appris, et ainsi nous pouvons profiter de son - de ce qu'il a appris. Il nous dit: "Maintenant, n'allez pas faire ça, parce que je l'ai fait moi-même. Mon père m'avait dit de ne pas le faire mais je l'ai fait, et cela a entraîné ceci, quelque chose de mauvais pour moi." Ainsi, vous voyez, nous... Alors lui, papa, nous dit comment faire, et comment agir droitement.

[26] Puis, après que la mère nous a conduit, jusqu'au moment où nous devons acquérir un peu de sagesse, pour comprendre ce que papa a à nous dire, alors nous en recevons un autre. Nous recevons un autre conducteur, et c'est la maîtresse d'école, une bonne maîtresse d'école. Elle essaie de vous enseigner et de vous donner l'instruction pour mieux vous adapter dans la vie, pour un niveau, un point où vous pouvez - vous pouvez lire votre Bible, et où vous pouvez lire les chants, et où vous pouvez apprendre de Dieu et lire par vous-même. Voyez-vous?

[27] Et puis, une autre chose, vous pourriez - vous pourriez monter une affaire et quelqu'un peut vous écrire une lettre, maman, papa ou quelqu'un vous écrit une lettre, et vous ne pourriez pas la lire! Voyez-vous? Ainsi la maîtresse, elle vous prend donc et vous conduit pour - pour - pour apprendre à écrire et à lire. Et une bonne maîtresse d'école, c'est une bonne chose, pour vous enseigner correctement.

[28] Et maintenant, après avoir quitté cela, après avoir quitté la maîtresse d'école, une maîtresse après l'autre,... vous commencez comme un petit enfant du primaire, le premier niveau et continuez jusqu'à ce que vous quittiez le secondaire ou que vous entriez à l'université. Puis, lorsque vous quittez l'université, alors les enseignants ont fini de vous conduire. Voyez-vous?

[29] Eh bien, maman vous a appris à marcher, vous voyez? Papa vous a appris à être un brillant et gentil jeune homme, et comment prendre soin de vous-même et vous comporter. La maîtresse d'école vous a donné l'instruction, comment lire et écrire correctement. Mais maintenant que vous quittez papa, que vous quittez maman, et que vous quittez la maîtresse, quelqu'un doit continuer à vous conduire à partir de là. Maintenant, qui voulez-vous qu'il continue à vous conduire à partir de là? [Un enfant dit: "Jésus." - N.D.E.] C'est vrai. Jésus peut continuer à vous conduire. C'est une très bonne réponse, très bonne. Jésus continue à vous conduire à partir de là.

[30] Or, vous voyez ce jeune homme dont nous parlons, il est appelé le jeune homme riche. Bon, ce cher ami avait été très bien guidé. Eh bien, sa mère lui avait appris à marcher. Et, voyez-vous, il était encore un jeune homme, peut-être sortait-il juste de l'école secondaire, et un jeune homme très populaire. Et, étant bien formé, peut-être marchait-il correctement, et ainsi de suite, comme sa mère le lui avait appris.

[31] Et c'était aussi un - un jeune homme couronné de succès parce que, remarquez, il était déjà riche. Et c'était seulement un - un jeune homme de dix-huit ans peut-être, qui sortait juste de l'école secondaire, et il était riche. Maintenant, vous voyez, il avait eu le maître qu'il fallait pour lui apprendre à marcher correctement. Et il avait eu le maître qu'il fallait, son père, de sorte que, même en étant encore un jeune homme, il était - il était déjà riche; il s'était fait beaucoup d'argent. Il est bien possible qu'il ait été un vrai... Il a été un dirigeant plein de succès, même à cet âge. Vous voyez? Donc, il avait eu un - un maître qui lui avait enseigné, enseigné la chose juste, comme il le pouvait. Il avait reçu son instruction.

[32] Et ce jeune homme avait aussi eu un autre enseignant, cela dépend de la manière dont on est élevé, mais ce jeune homme avait reçu un enseignement religieux dans sa famille. Maintenant, certains enfants... saviez-vous qu'il y a beaucoup de petits enfants qui ne reçoivent aucun enseignement religieux chez eux? Leur père et leur mère ne croient pas en Dieu. Et leur père et leur mère boivent, fument, se disputent et s'en prennent l'un à l'autre la nuit et des choses semblables, et ne préparent pas le souper de leur petit garçon et de leur petite fille etc. N'êtes-vous pas heureux d'avoir un père et une mère qui sont de très bons chrétiens? Aussi, lorsque vous aurez des enfants, ne voudriez-vous pas être un père ou une mère semblable à eux? Vous voyez? Maintenant, mais tout cela est bien.

[33] Maintenant, ce jeune homme avait eu... Et il avait reçu un enseignement religieux. Vous voyez, c'était bien au-delà de ce que certains avaient, parce qu'eux n'avaient pas reçu un enseignement religieux. Mais ce jeune homme avait reçu un enseignement religieux, parce que (voyez-vous?) parce qu'il dit avoir gardé les commandements depuis qu'il était un jeune garçon.

[34] Maintenant, vous avez aussi tous eu de bons enseignants religieux, chacun d'entre vous. Et vous les adolescents et adolescentes, vous avez tous eu de bons enseignants, votre père et votre mère ici dans ce camp, ont tout eu pour que vous... toutes les qualités que vous connaissez, tout ce qui est possible pour faire de vous un véritable brave homme ou brave femme, un serviteur de Dieu. En effet, souvenez-vous, vous mourrez un jour, ou bien vous serez enlevé au Ciel.

[35] Et si vous mourez avant Sa Venue, vous serez enlevé premièrement. Saviez-vous cela? Saviez-vous que ceux qui sont morts... si maman et papa meurent avant vous, et que Jésus ne vienne pas dans notre génération, savez-vous que ces papas et mamans apparaîtront en premier étant glorifiés avant vous? Voyez-vous? La trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement, et ensuite, nous les vivants qui serons restés, nous serons enlevés avec eux. Nous serons changés comme ça. Nous devons nous rappeler que c'est ça la chose la plus importante de la vie. Vous comprenez maintenant? C'est ça la chose la plus importante de la vie que nous devons faire, c'est d'être prêt à rencontrer Dieu.

[36] Maintenant, la religion seule ne fera pas l'affaire. Voyez-vous? Ce jeune dirigeant ici disait: "Bon Maître..." Maintenant, souvenez-vous, avant que je dise ceci. On lui avait enseigné à marcher correctement. Il avait une bonne instruction. On lui avait appris les affaires. Il était riche, et était un dirigeant, et il était religieux. Mais il a été confronté à un autre problème, et nous sommes tous confrontés à cela: la Vie Eternelle.

[37] La religion ne nous donne pas la Vie Eternelle. La religion est une couverture, mais elle ne nous donne pas la Vie Eternelle. Et pourtant, lui qui avait reçu l'enseignement de meilleurs maîtres qu'il y avait, il lui manquait cependant quelque chose. Et le jeune homme le savait, parce qu'il a demandé: "Bon Maître, que puis-je faire pour hériter la Vie Eternelle?"

[38] Eh bien, vous, vous croyez que Jésus est Dieu, n'est-ce pas? Donc, Il connaissait les pensées du jeune homme. Ainsi, Il lui dit: "Observe les commandements." Il s'est placé aussitôt sur le terrain de sa religion, pour voir ce qu'il allait dire au sujet de sa religion. Il a donc dit là, en d'autres termes: "Pratique ta religion!"

[39] Il répondit: "J'ai observé toutes ces choses depuis que j'étais un petit garçon - depuis qu'il était un petit garçon comme vous. "Ma maman et mon papa, et mon sacrificateur m'ont enseigné la religion. Mais je sais qu'avec ma religion, je n'ai toujours pas la Vie Eternelle." Vous voyez?

[40] Vous pouvez être bon. Ne volez pas. Ne fumez pas. Ne mentez pas. Ne mentez pas à papa et à maman. Ne racontez pas ce premier mensonge, parce que, si quelqu'un dit un mensonge, alors c'est facile d'en dire un autre, vous voyez? Mais vous ne devez pas faire cela. Ne dites pas un premier mensonge.

[41] Saviez-vous que votre corps n'est pas fait pour mentir? Vous savez, on a trouvé un dispositif aujourd'hui, c'est - c'est sur vos nerfs. On peut fixer une petite bande à votre poignet ici, et en mettre une autour de votre tête, et vous pouvez dire alors, vous dites: "Je - je - j'ai menti à ce sujet, mais je peux le dire si facilement qu'ils - qu'ils croiront que je dis la vérité." Et vous pouvez dire... S'ils disent: "Etiez-vous à un certain endroit, disons, étiez-vous assis dans la caravane de frère Shantz, lorsque frère Branham prêchait ce dimanche après-midi, aujourd'hui?" Et vous diriez: "Non, monsieur, je n'étais pas assis là. Non, monsieur." Savez-vous ce que dira ce détecteur de mensonges? "Oh! si, vous étiez assis là! Oh! si, vous étiez assis là." Vous pouvez dire: "Je n'étais pas assis là." Il dira: "Si, vous étiez assis là."

[42] Pourquoi? Parce qu'un mensonge est une chose si horrible. Le corps n'a pas été fait pour mentir. Et c'est une chose si horrible que cela finit par détraquer tout le système nerveux lorsque vous mentez. Oh! la la! Ça vous bouleverse, comme cela, ça vous donnera des ulcères, des champignons, ça vous tuera. Et un mensonge est donc une vilaine chose. En effet, vous voyez, vous n'êtes pas censés mentir, ni dérober, ni faire aucune de ces choses.

[43] Maintenant, ce jeune homme a donc probablement été... il n'avait pas menti, n'avait jamais volé, et il était conscient du fait qu'il avait pourtant besoin de la Vie Eternelle. Alors il dit: "Que puis-je faire pour L'avoir?"

[44] Et Jésus montre ici que la religion ne La donne pas! Ainsi, Il lui a directement rétorqué disant: "Observe les commandements." Et il répondit: "Maître, j'ai observé toutes ces choses depuis que j'étais un petit garçon ou un petit, quand j'étais un tout petit enfant. J'ai observé toutes ces choses." Mais il savait qu'il n'avait pas la Vie Eternelle.

[45] Ainsi, Jésus dit alors: "Si tu veux entrer dans la Vie, la Vie Eternelle, si tu veux être parfait, alors, va vendre ce que..." Vous voyez, eh bien, il n'y a rien de mal à avoir de l'argent. Vous voyez? Il n'y a rien de mal à avoir de l'argent, à être riche. D'être un dirigeant, il n'y a rien de mal à cela. Mais il - il s'agit de la façon dont vous agissez après que vous l'êtes devenu, vous voyez? Il dit: "Va, vends ce que tu as, et donne-le aux pauvres, à ces gens qui n'ont rien, puis, viens et suis-Moi, et tu auras des trésors dans le Ciel."

[46] Mais le jeune homme avait tellement d'argent qu'il ne savait qu'en faire. Bon, vous voyez, ce jeune homme était très populaire, il l'était. Et il - il - il était bien équipé pour la vie, de la façon dont son père, sa mère et les sacrificateurs et eux tous l'avaient équipé, mais il savait malgré tout qu'il lui manquait quelque chose. Maintenant, je m'adresse aux adultes. Il - il savait qu'il lui manquait quelque chose et qu'il n'avait pas la Vie Eternelle. Il le savait.

[47] Vous voyez? La religion ne produit pas la Vie Eternelle. Les rites, les sensations - vous ressentez quelque chose, vous - vous pourriez être terrifié et ressentir quelque chose. Voyez-vous? Pleurer, c'est bien; crier, c'est bien; mais ce n'est toujours pas ça. Voyez-vous? Vous êtes confrontés à la question de la Vie Eternelle. Vous dites: "Bien, j'ai été un baptiste convaincu, je... un méthodiste ou un presbytérien, ou un pentecôtiste." Ce n'est toujours pas ce dont il est question.

[48] Ce jeune homme l'était aussi. Il avait été enseigné la religion de ce temps-là, mais il n'avait toujours pas la Vie Eternelle, aussi voulait-il savoir que faire. Il avait été guidé avec succès jusqu'à Elle. Mais lorsqu'il fut confronté à Elle, il refusa d'être conduit vers la Vie Eternelle, ou d'être conduit. Ses autres conducteurs avaient eu tellement d'influence sur lui qu'il ne voulait plus s'en libérer. Vous voyez?

[49] Maintenant, c'est quelque chose comme ce que frère Branham dit. Certaines de ces choses sont un peu trop profondes pour vous, vous voyez? L'instruction, c'est bien; vous devez aller à l'école et apprendre. Voyez-vous, c'est bien, mais cela ne vous sauvera pas. Avoir beaucoup d'argent c'est bien; vous pourrez élever vos enfants, leur donner de bons habits et le reste. Et comme papa et maman ont travaillé pour vous tous, etc. C'est bien, mais cela ne vous sauvera toujours pas. Voyez-vous?

[50] Ou vous pourriez entrer dans un laboratoire et apprendre comment mettre différentes choses ensemble, ou faire la fission des atomes, ou tout ce qu'on fait, et - et entrer dans une - une fusée et - et aller sur la lune, mais cela ne vous sauvera pas. Vous devez affronter une chose: la Vie Eternelle.

[51] Il n'y a qu'une Personne qui peut vous donner Cela. Maman ne peut vous La donner. Papa ne peut vous La donner. Votre pasteur ne peut vous La donner. Votre conducteur ici ne peut vous La donner. Tous ceux qui ont reçu la Vie Eternelle ont dû aller à Jésus- Christ. Il est le Seul Qui puisse vous donner cette part.

[52] Votre maîtresse d'école peut vous donner une instruction, elle peut vous enseigner; vous devez apprendre. Votre - votre mère peut vous apprendre à marcher; vous devez apprendre à marcher. Votre père peut vous apprendre à être un homme d'affaires, ou autre; vous devez apprendre cela. Mais, seul Jésus peut vous donner la Vie Eternelle. Voyez-vous? Votre prêtre, votre conducteur etc., peuvent vous enseigner votre religion, vous pouvez apprendre le Message que nous essayons d'enseigner, mais cela ne vous donnera toujours pas la Vie Eternelle. Vous devez accepter la Personne, Jésus-Christ. Comprenez-vous cela, chacun de vous? Nous devons accepter la Personne de Jésus-Christ, pour avoir donc la Vie Eternelle.

[53] Mais parfois, les autres conducteurs ont eu tant d'influence sur nous que nous ne savons plus que faire le moment venu. Quelle chose fatale que de refuser d'être conduit à la Vie Eternelle, parce que, voyez-vous, c'est une Vie qui ne peut jamais avoir de fin. Bon, l'instruction, c'est bien, cela nous aidera ici. Les affaires, c'est bien. L'argent, c'est bien. Etre un bon garçon, une bonne fille, c'est bien. Mais, voyez-vous, lorsque la vie s'arrête ici, c'est fini. Comprenez-vous? Vous les adultes, comprenez-vous? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Vous voyez, c'est fini.

[54] Mais c'est alors que nous devons accepter Jésus-Christ pour avoir la Vie Eternelle. Seul Jésus peut vous conduire à Cela. Et, voyez-vous, bien que ce jeune homme ait obtenu toutes ces choses à l'école, et par ses parents et tout le reste, il - il a perdu la plus grande chose qu'il aurait pu avoir, la conduite du Saint-Esprit, car Jésus dit: "Viens, suis-Moi!" Et vous les filles qui sortez juste de l'école, bientôt vous serez probablement diplômées, certaines d'entre vous, très bientôt, et vous jeunes garçons: le plus grand Conducteur qu'il y ait, c'est Jésus-Christ, parce qu'Il conduit vers la Vie Eternelle.

[55] Eh bien, chaque être humain est confronté à cette conduite, il lui est donné l'occasion de choisir. Et cela est l'une des grandes choses que nous avons dans la vie. C'est bon de choisir. Un jour... Vous savez, papa et maman ont choisi d'avoir un gentil petit garçon et une gentille petite fille comme vous - vous l'êtes tous.

[56] Donc, vous - vous avez le droit, au bout de quelque temps, de choisir si vous voulez apprendre de votre maître d'école, ou pas. Le maître peut vous enseigner, mais vous pourriez être juste un - un vilain garçon, qui ne veut pas apprendre; une vilaine petite fille, qui ne veut pas du tout écouter. Vous voyez, vous - vous avez le choix de faire cela, bien qu'étant encore petit. Et votre mère vous demande: "As-tu une bonne note sur ton bulletin scolaire?" "Non, j'ai été très médiocre." Vous voyez, maintenant vous pouvez... Votre mère vous dit: "Tu dois étudier maintenant." Et vous devez le faire alors, étudier comme votre mère vous le dit, comme papa vous le dit. Vous voyez, vous devez étudier. Mais vous avez le choix, vous pouvez le faire ou ne pas le faire. Vous pouvez dire: "Je ne veux pas." Vous voyez? Vous avez le choix.

[57] Après quelque temps, vous aurez à choisir la fille, le garçon avec qui vous allez vous marier.

[58] Vous avez un choix à faire dans tous les domaines de la vie. Et puis, vous avez de nouveau un choix, si vous voulez vivre après cette vie, ou bien être seulement une personne brave et populaire, une vedette de cinéma, ou un danseur, ou quelque chose d'autre. Et regardez ces petites filles-ci avec leur jolie voix, qui ont chanté il y a un instant, cette enfant devrait perfectionner sa voix. Et elle pourrait - elle pourrait devenir une chanteuse d'opéra ou quelque autre chanteuse. J'ai entendu les voix de ces jeunes garçons, ces garçons; vous pourriez être comme un Elvis Presley, vendant votre droit d'aînesse. Vous voyez? Vous n'en voulez pas! Voyez? C'est un talent que Dieu vous a donné, et vous devez choisir, voyez, si vous allez utiliser ce talent pour Dieu, ou bien si vous allez l'utiliser pour le diable. Voyez-vous?

[59] Frère Léo ici, votre frère, voyez, bon, il avait un talent, pour venir et conduire les gens. Maintenant, que va-t-il faire avec ça? Ira-t-il dans les affaires se faire millionnaire, ou devrait-il venir ici établir une maison où les gens qui veulent se réunir amèneront aussi tous leurs petits enfants? Vous voyez, vous devez choisir ce que vous allez faire. Chacun de nous a un choix à faire. Et nous sommes confrontés à cela.

[60] Et nous sommes tous confrontés à cette seule chose: "Qu'allons-nous faire au sujet de la Vie Eternelle? Vivrons-nous après cette vie, ou pas?" Alors, nous devons venir à Jésus pour recevoir Cela. La possibilité de choisir, c'est une chose que Dieu nous a donnée. Il ne nous impose rien. Il nous laisse simplement faire notre propre choix. Ainsi, vous ne devez pas être forcé, mais vous faites simplement votre propre choix.

[61] Maintenant, poursuivons juste ceci, les adultes et tous maintenant, pendant quelques minutes, et les enfants tous ensemble. Suivons ce jeune homme et le choix qu'il a fait, et voyons où cela l'a conduit. Eh bien, ces filles avec leurs jolies voix et ces jeunes garçons... Bon, peut-être, vous grandissez et vous êtes... vous avez une voix pour chanter. Je vais juste prendre cette seule chose: la musique. Oh! la la! vous pourriez un jour penser à cela.

[62] Connaissez-vous ce garçon nommé Elvis Presley? Vous avez entendu mes bandes. Vous avez entendu que je n'ai pas dénigré ce garçon, mais ce garçon avait eu l'occasion que vous avez tous eue. Voyez-vous, et ce qu'il ... il a découvert qu'il pouvait chanter. Et observez ce qu'il a fait, exactement la même chose que Judas, Judas l'Iscariot, il a vendu Jésus. Jésus a donné cette belle voix à ce garçon. Et que fait-il? Il se détourne et la vend au diable. Voyez-vous, il doit arriver à la fin de la route. Voyez-vous? Il a refusé de marcher avec Jésus.

[63] Maintenant, ce jeune homme, ici, ce jeune homme riche, il a fait la même chose. Suivons-le et voyons ce qu'il a fait. Il était sans aucun doute un personnage important, il était probablement un beau jeune homme aux cheveux noirs coiffés sur le côté, avec de beaux habits. Les jeunes filles pensaient: "Oh! c'est un beau jeune homme!" Oh! elles ont pensé... Peut-être qu'il leur faisait signe de la main et qu'elles flirtaient avec lui, etc.

[64] Et il pensait qu'il était un grand gars, une personnalité, vous voyez, parce qu'il était beau, il était jeune. Il ne regardait pas là-bas au bout de la route. Il regardait seulement ici. "Je suis jeune. Je suis beau. Je suis riche. Je peux acheter tout ce que je veux. Je peux prendre ces filles, et oh! elles m'aiment toutes. Et elles savent que je suis un homme important." Et, voyez-vous, il avait tout ça. Il avait suivi les instructions de son père, et tout le reste. "Et je suis très religieux. Je vais à l'église." Maintenant, il pouvait suivre cela, (voyez-vous?) très populaire, riche et renommé.

[65] Et - et il... Juste comme aujourd'hui, vous avez l'occasion de devenir une vedette de cinéma, ou quelque chose comme ça, voyez-vous? La plupart des gosses aujourd'hui, lorsque vous leur parlez, ils en savent plus au sujet de ces vedettes de cinéma qu'au sujet de Jésus. Vous voyez? Et, vous voyez, vous - vous, les enfants, vous vous instruisez au sujet de Jésus. Alors qu'eux sont assis là et qu'un film est projeté, ou quelque chose d'autre, ils connaissent les acteurs et tout ça, tout à ce sujet. Ils connaissent tout ceci mieux que Cela. Vous leur parlez de la Bible, ils ne savent rien au sujet de la Bible. Vous voyez, c'est faire le mauvais choix. Eh bien, un chanteur vendant son talent donné par Dieu pour la célébrité...

[66] Puis nous le voyons à la fin de sa vie. Suivons-le un peu plus loin. Vous savez ce que la Bible dit à propos de ce jeune homme? Il a eu plus de succès. Ainsi, quelque fois le succès ne signifie pas que vous avez fait le bon choix. Savez-vous ce qu'il a fait? Il est parti et il a eu de grands moments, et il a organisé de grandes soirées, et il a dépensé beaucoup d'argent et toutes ces choses, avec les filles et ainsi de suite. Et puis il s'est marié et a peut-être eu une famille. Et - et il - il a tellement progressé qu'il a dû bâtir de nouveaux greniers et d'autres choses.

[67] Et il dit: "Vous voyez, je n'ai pas suivi Jésus, et regardez ce que j'ai!" Voyez-vous? Vous pouvez entendre les gens dire ça, et je les ai entendus dire: "Bien, regardez, Il m'a béni." Ça ne veut pas dire ça du tout. Voyez-vous?

[68] Et au bout de quelque temps, ses greniers se sont remplis au point qu'il a même dit: "Mon âme, repose-toi. J'ai tant d'argent et j'ai tant de succès. Et je suis un homme tellement important! J'appartiens à tous les clubs. Et je - je tiens dans ma main les richesses de la terre. Je possède de grandes quantités de terre et d'argent, et - et, eh bien, oh! la la! tout le monde m'aime, une personne très bien."

[69] Mais vous savez, la Bible dit que cette nuit même Dieu lui dit: "Je vais te redemander ton âme." Et qu'est-il arrivé?

[70] Bon, il y avait un mendiant, un pauvre vieux chrétien couché, là, à sa porte. Et juste alors qu'on... Là-bas à Jérusalem, on - on mange sur le toit de la maison. Et les miettes de pain tombent comme cela, et les morceaux de viande etc., atteignent le sol lorsqu'ils en font tomber. Et on ne les ramasse pas parce que tout à Jérusalem, dans la vieille ville, ce - c'est... Puis-je dire une petite plaisanterie ici? Ils sont F.O.B. [en anglais: Free On Board: accès gratuit, libre à bord, pour de la marchandise - N.D.T.]

[71] Vous savez ce que c'est? Des mouches sur le pain, des mouches sur la viande, des mouches sur le beurre, F.O.B. des mouches partout. [en anglais: Flies on Bread, Flies on Beef, Flies on Butter - N.D.T.] Elles vont là dans la rue, dans les caniveaux et partout, et reviennent et vont tout droit sur le...

[72] Donc, ces gens là-haut, ils vont sur le toit du - du bâtiment. Et ils mangent et alors laissent tomber ceci, font disparaître cela. Et les chiens dans la rue mangent les miettes. Et il laissait ce pauvre vieux chrétien gisant là dans la rue, manger seulement les miettes tombées de son assiette, de son lit ou de sa table. Et puis, lorsqu'il est entré, au bout de quelque temps, il avait des ulcères et n'avait rien à se mettre dessus. Son nom était Lazare. Et les chiens venaient et léchaient ses ulcères; ainsi, il pouvait se sentir mieux.

[73] Bien, vous savez, au bout de quelque temps, cet homme riche, quand il s'est rendu compte qu'il avait de l'argent pour acheter toute sorte de médicaments au cas où il tomberait malade, qu'il avait toutes sortes de médecins. Mais vous savez, quelquefois les médecins ne peuvent pas nous aider; la médecine ne peut pas nous aider, rien ne peut nous aider; nous sommes à la merci de Dieu. Et il est arrivé à la fin de sa route; les médecins ne pouvaient l'aider et les infirmières ne pouvaient l'aider, et les médicaments ne pouvaient l'aider, et il mourut. Et alors, lorsque son âme a quitté son corps, vous voyez, elle a laissé tout son argent, toute son instruction, tout ce qu'il avait, toute sa popularité. On lui a fait de grandes funérailles, peut-être qu'on a mis le drapeau en berne, et - et le - le maire de la ville est venu, ainsi que les autres, et le prédicateur est venu et - et a dit: "Notre frère est maintenant parti dans la gloire", et toutes sortes de choses comme cela.

[74] Mais la Bible dit qu'il leva les yeux dans le séjour des morts, en proie aux tourments, et regarda de loin par-dessus ce grand abîme là, et vit là-haut au Ciel le mendiant qui restait couché là avec ses ulcères. Et il s'est écrié: "Envoie Lazare ici avec un peu d'eau. Je souffre cruellement dans ces flammes." On lui répondit: "Oh! non!"

[75] Vous voyez, il a fait un mauvais choix dans sa vie; vous voyez? Lorsqu'il est arrivé à la fin de sa route, pour quitter cette vie... il avait été conduit par la religion. Il avait été conduit par l'instruction. Il avait été conduit par l'influence de son - de son succès. Mais, vous voyez, il n'avait rien à quoi s'accrocher, ces choses-là s'arrêtent là. Comprenez-vous, mes petits amis? Vous autres les adultes, faites ce que je...

[76] Voyez? Il n'avait rien pour le soutenir. Son argent ne pouvait pas le soutenir. Ses amis avec les médecins ne pouvaient pas le soutenir. Les médicaments ne pouvaient pas le soutenir. Son prêtre, sa religion ne pouvaient pas le soutenir. Ainsi, il n'avait qu'une seule chose à faire. Il - il avait refusé d'accepter Jésus, la Vie Eternelle. Ainsi, que devait-il faire? S'enfoncer dans la mort, dans l'enfer. Quelle erreur fatale ce jeune homme a commise lorsqu'il a refusé de marcher avec Jésus, d'être conduit par Jésus! Il a refusé de le faire. Tant de jeunes gens commettent cette erreur aujourd'hui, ils refusent d'être conduits par le - par le Seigneur Jésus.

[77] Maintenant, nous voyons combien c'est chose fatale que de refuser la Vie Eternelle et d'être conduit par Jésus, un Conducteur, lorsqu'Il a dit: "Viens, suis-Moi." Vous voyez ce que ce beau jeune homme a dit cet après-midi?

[78] Lorsque vous sortez de l'école, lorsque vous quittez l'école, vous avez besoin d'un autre conducteur, mais que ce soit Jésus. Et Jésus est la Bible. Croyez-vous cela? Ceci est la Vie de Jésus et Ses commandements pour nous, sous forme écrite. Aussi devons-nous regarder là-dedans pour voir. Ceci est le plan. Ceci est la carte qu'Il nous a dit de suivre pour - pour commencer la Vie Eternelle. Bon, nous découvrons que ce jeune homme était perdu. Maintenant prenons-en un autre. Est-ce que vous aimeriez - est-ce que vous auriez le temps de prendre l'histoire d'un autre jeune homme riche qui a fait un bon choix? Aimeriez-vous entendre cela? Très bien, nous allons essayer maintenant.

[79] Prenons donc un autre jeune homme riche qui a été confronté à la même chose. Nous voyons donc où ce garçon est allé, qu'il a vécu une vie agréable, mais est mort et a été perdu, et est allé en enfer. Et nous allons parler maintenant d'un autre jeune homme qui a été confronté aux mêmes choses. C'était un homme riche, un jeune homme, et c'était un dirigeant, et - mais il a accepté d'être conduit par Christ. Comme le petit garçon nous l'a dit il y a un moment, nous devrions nous laisser conduire. Il l'a accepté.

[80] Nous trouvons le passage de l'Ecriture qui parle de cela (si vous voulez le chercher après que j'aurai terminé), c'est dans Hébreux au chapitre 11, et du verset 23 au verset 29. Laissez-moi juste le lire. Est-ce bien ainsi? Vous me supporterez juste encore un peu, n'est-ce pas? Ça ne vous fait rien si je ne le fais pas, n'est-ce pas? Ainsi, nous allons simplement - nous allons simplement lire ceci, alors vous direz: "J'ai entendu frère Branham lire ceci dans la Bible", voyez-vous? Et alors vous savez que ça se trouve là. Ce n'était pas ce que j'ai dit, c'est ce que Lui a dit. Maintenant, écoutez ce que la Bible dit là au sujet de ce brave garçon. Voyez? Maintenant, Ecoutez. C'est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents, parce qu'ils virent que l'enfant était beau, et qu'ils ne craignirent pas l'ordre du roi. C'est par la foi que Moïse, devenu grand, refusa d'être appelé fils de la fille de Pharaon, (écoutez), Aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu que de subir pour un temps la jouissance du péché, regardant l'opprobre de Christ comme... Tout là-bas, du temps de Moïse, c'était toujours Christ. Voyez-vous? Il est le Seul qui ait la Vie Eternelle. Voyez-vous? Regardant l'opprobre d'être appelé un fanatique, un saint exalté ou quelque chose comme ça, vous savez. Voyez-vous? Regardant l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l'Egypte, car il avait les yeux fixés sur... rémunération.

[81] Savez-vous donc ce que cela signifie? Cela signifie ceci, que Moïse était un pauvre garçon quand il est né, vraiment pauvre. Le nom de son père était Amram. Le nom de sa mère était Jokébed. Et ils étaient vraiment pauvres, mais c'étaient des chrétiens. Ils travaillaient dur. Ils étaient en esclavage. Ils devaient faire des briques de boue, et ces choses pour le vieux roi.

[82] Vous savez quoi? La fille de ce roi est descendue un jour vers le fleuve, où la mère... La mère de Moïse, Jokébed, l'avait pris et déposé dans un petit radeau sur le fleuve comme ceci. Et les vieux crocodiles avaient mangé tous les petits bébés; et ils les ont tués en les jetant dans le fleuve. Mais elle l'a déposé juste là-dedans. Et vous savez comment elle a tenu les crocodiles éloignés de lui? Elle fit cette petite - petite arche et le déposa à l'intérieur, elle avait été faite de poix. Vous savez ce que c'est? De la térébenthine. Un alligator venait et disait: "Hum, un petit enfant hébreu grassouillet, je vais le prendre!" L'entendant pleurer ainsi, il s'en approchait. "Oh! quelle odeur! Oh!" Voyez-vous? Voyez-vous? La mère avait été conduite pour protéger son bébé. Aussi, s'en éloignait-il; il ne voulait rien avoir à faire avec ça!

[83] Et ensuite, il continuait à descendre la rivière, un peu plus loin. Et sa petite soeur, appelée Myriam, le suivait en descendant la rivière, et elle le surveillait. Et alors la fille de Pharaon est sortie et est allée le prendre, vous savez, et elle l'a retiré de là. Vous savez tout... vous savez, votre mère pense que vous êtes le plus bel enfant du monde, vous voyez, elle doit le penser. Mais la Bible dit que ce petit garçon était réellement beau, vraiment un beau petit garçon. Et oh! il hurlait et donnait des coups de pieds à ses petits talons. Sa maman lui manquait, voyez-vous? Et savez-vous donc ce qui est arrivé? Alors, Dieu mit dans la fille de Pharaon, la fille du roi, tout l'amour qu'une mère peut avoir pour un petit bébé. Son coeur battait seulement pour lui. Elle dit: "C'est mon bébé!"

[84] Mais vous savez, c'était une jeune femme. Voyez-vous, en ce temps-là, on ne connaissait pas ces biberons avec lesquels vous, les enfants, vous avez été élevés; on devait donc aller chercher une mère qui avait eu un bébé, et qui avait - qui pouvait allaiter. Ainsi, Myriam était toute proche; elle dit: "Je vais vous chercher la mère qu'il lui faut." "Bien, va la chercher."

[85] Vous savez qui est-ce que Myriam est allée chercher? La propre mère de Moïse. C'est vrai. Oui, elle est allée chercher... C'était la sagesse, n'est-ce pas? Et elle est donc allée chercher la propre mère de Moïse. Et celle-ci dit: "Je prendrai et élèverai ce petit garçon pour vous." Elle dit: "Vous savez quoi, je vais vous donner trois cents dollars par semaine pour élever ce bébé. Et vous pouvez rester dans le palais."

[86] Voyez-vous ce que Dieu fait quand vous mettez votre confiance en Lui, voyez, lorsque vous êtes confiants par la foi? Ce bébé était un prophète (Voyez-vous?), et elle le savait. Ainsi, elle est allée dans le palais et - et a élevé Moïse, et la mère, la propre mère, a reçu trois cents dollars par semaine pour prendre soin de toutes choses. Pensez-y un peu.

[87] Et puis, vous savez, au bout de quelque temps, cela a continué pendant quelque temps, et Moïse est devenu assez grand pour lire et écrire. Elle lui a enseigné à lire et à écrire. Et puis elle lui a parlé, elle a dit: "Moïse, tu es né un enfant particulier. Ton père et moi avons prié. Dieu nous a révélé que tu es un prophète et que tu seras un libérateur pour le peuple, dans les jours futurs." Et, vous savez, lorsqu'il fut grand, que devint-il? Il fut adopté dans la famille du roi. Oh! la la! Il n'avait pas à...

[88] Et il a regardé vers son propre peuple et ils n'avaient pas de vêtements. C'étaient des chrétiens, et ils pleuraient. Et ces vieux chefs de corvée les fouettaient avec leurs fouets, et le sang giclait de leur dos. Ses - ses cousins et oncles, papa et maman, tous étaient fouettés avec des fouets, là dans leurs trous de boue. Mais Moïse, ayant quelque chose là dans son coeur, il savait que c'était le peuple promis de Dieu. Il le savait.

[89] Maintenant, ce qu'il allait faire ensuite, c'était de devenir roi. Il serait roi sur toutes choses, un homme riche, oh! la la! Tout l'argent de l'Egypte! Et l'Egypte contrôlait le monde en ce temps-là. Mais observez, la Bible dit qu'il apprécia l'opprobre d'être un tripoteur de boue, un chrétien, comme eux là-bas, alors qu'on se moquait d'eux, qu'on riait à leur sujet, qu'on leur donnait des coups de pieds; et s'ils rétorquaient quelque chose, on les tuait! Voyez-vous? Mais Moïse a choisi d'aller avec ce groupe plutôt que d'être appelé le fils du roi. Regardez cela. Vous voyez, parce qu'il a vu le temps de la fin. Vous voyez ce jeune homme riche? Mais il a vu Jésus, comme nous Le voyons en vision, qu'au temps de la fin c'est là que les rétributions seront données. Bon, et il a accepté la conduite de Christ, et Moïse a regardé cet opprobre comme de grands trésors.

[90] Vous savez, quelquefois, lorsque vous, petits garçons à l'école, les petits garçons prononceront des mots vulgaires, et ils voudront que vous tous vous fassiez autant. Vous petites filles, les petites filles diront des choses vulgaires, et elles voudront que toutes vous fassiez autant. Vous direz: "Non, je suis chrétien." Ils vous diront: "Ah! grosse poule mouillée." Vous savez, s'en prenant à vous comme cela! Vous voyez? Levez-vous et dites: "Je suis heureux de l'être." Voyez-vous? Parce que (Voyez?), c'est ce que Moïse a fait. Il regarda l'opprobre de Christ comme des plus grands trésors que tout le trésor de l'Egypte.

[91] Maintenant, suivons-le, conduit par Christ, et voyons ce qu'il a fait. Maintenant, voyez ce jeune homme était riche, le premier jeune homme, mais il n'a pas voulu de Christ. Il n'a pas voulu être un disciple de Jésus. Et nous le voyons devenir très populaire, peut-être une vedette de cinéma, quelqu'un de grand dans tout ce qu'il pouvait faire, et il pouvait avoir tout ce qu'il voulait. Mais lorsqu'il est mort, il n'avait personne pour le conduire. Ainsi, son instruction, c'était bien; son argent, c'était bien; mais quand la mort est venue, c'était terminé, il ne pouvait plus s'en servir. Il ne pouvait pas acheter son chemin pour le Ciel. Et il ne pouvait pas... par son instruction, il ne pouvait pas aller au ciel. Voyez-vous?

[92] Mais ce jeune homme-ci, maintenant, il avait toutes ces choses. Il avait de l'instruction aussi, voyez-vous, il était intelligent. Il est allé à l'école et sa mère l'a enseigné, et - et il a eu une bonne instruction. Et il était vraiment intelligent, au point de pouvoir même enseigner les Egyptiens. Il enseignait ses professeurs, il était tellement intelligent. Regardez à quel point il était intelligent. Mais vous savez quoi, par-dessus toute cette intelligence, au-dessus de tout ce qu'il avait, de toutes les possibilités qu'il avait, il a dit pourtant: "Je renoncerai à tout ça pour suivre Jésus." Savez-vous ce qu'on a fait de lui? On l'a jeté dehors. Il est devenu un - un esclave dans la boue comme les autres.

[93] Mais un jour, devenu un homme mûr, il gardait les brebis derrière le désert. Et qu'est-ce qui est arrivé? Est-ce que quelqu'un peut me dire ce qui est arrivé? Qu'est-ce que c'était? [Un enfant dit: "Il y avait du Feu dans le buisson. -N.D.E.] C'est juste, il y avait un Feu dans le buisson, et Cela a attiré son attention. Il s'est retourné.

[94] Et vous savez quoi? Moi... Au lieu que j'enseigne les enfants, maintenant, ce sont les enfants qui vont se lever pour m'enseigner. [Frère Branham rit. -N.D.E.] Ainsi... ce petit garçon-ci a touché - a touché juste. Qui est ton papa? [L'enfant répond: "Mr. Shantz." -N.D.E. ]Mr Shantz est ton papa. Cet enfant a reçu un enseignement, n'est-ce pas? Chacun de ces petits yeux brillants regarde dans la même direction, l'un pour prendre de l'avance sur l'autre, vous voyez. Donc le... Regardez maintenant, il a fait dans le... Et ce - ce buisson en feu l'a attiré, et il a dit: "Je vais me détourner pour voir ce que c'est."

[95] Et Dieu dit à Moïse: "ôte tes souliers, la terre sur laquelle tu te tiens est sainte. Je t'ai choisi pour aller là-bas délivrer Mon peuple. Je te donne de la puissance; tu pourras frapper la terre de plaies; tu pourras changer l'eau en sang; tu pourras faire venir des mouches et des poux. Rien ne pourra te faire du tort. Je t'ai choisi". Pourquoi? Parce qu'il avait choisi Christ. Voyez-vous? Vous choisissez Christ et Il vous choisit. Voyez-vous? Alors, Il dit: "Tu m'as choisi, et maintenant, Je t'ai choisi pour descendre là en Egypte." Et regardez ce qu'il a fait. Il a fait sortir deux millions de personnes, deux millions de personnes, son peuple, et il les a introduits dans la terre promise. Et maintenant, il a suivi...

[96] Nous le suivons à travers le désert; et les enfants, vous avez entendu frère Léo et frère Gene, et votre papa et votre maman, vous raconter tout ce qui est arrivé dans le désert, comment il a fait descendre du pain du ciel et a nourri le peuple affamé, et toutes ces choses.

[97] Et maintenant, nous voyons qu'il est un vieil homme maintenant; il est devenu très vieux, il a cent vingt ans. Et il est dans le désert. Et même le peuple n'a pas très bien agi envers lui. Voyez-vous, parfois les gens qui se disent chrétiens n'agissent pas correctement envers vous. Mais Jésus agit toujours bien envers vous. Voyez-vous? Voyez-vous? Aussi découvrons-nous maintenant que le peuple s'est rebellé contre lui, mais il est simplement resté avec eux malgré tout. Et il était le conducteur et il devait rester avec eux. Et les Anges du Seigneur lui parlaient. N'aimeriez-vous pas vraiment que cela vous arrive? Alors, faites le bon choix, et choisissez Jésus, et Il le fera.

[98] Maintenant donc, nous trouvons donc qu'à la fin de la route il était devenu très vieux. Il ne pouvait plus prêcher et sa voix avait faibli. Alors, il a béni Josué et est monté au sommet de la montagne pour mourir. Vous savez ce qui est arrivé lorsqu'il est mort? Il y avait... Que - qu'est-ce qui est arrivé? [Un garçon dit: "Il est mort et puis Il l'a ressuscité des morts." - N.D.E.] C'est exactement ça. C'est exactement ça.

[99] Vous dites: "Où est-ce que ça se trouve?" Juste une minute maintenant, le garçon a raison, vous voyez? Il a été ressuscité des morts. Maintenant, et...?... Voyez-vous? Vous voyez? Regardez maintenant. Il l'a ressuscité des morts. Pourquoi? Parce que, huit cents ans plus tard, il était encore là en Palestine, se tenant avec son Conducteur, Jésus, il regardait l'opprobre de Son Nom comme un trésor plus grand que toutes les richesses de l'Egypte. Il regardait... Son Conducteur Se tenait là. Vous savez, il a été appelé... Dans la - dans la Bible, vous savez, il y avait un Rocher qui accompagnait Israël. Et lorsque Moïse fut prêt à mourir, il monta sur ce Rocher. Et ce Rocher était Jésus. Vous vous souvenez lorsque Jésus parlait au chapitre 6 de - de St Jean? Bien, on disait: "Nos pères ont mangé la manne dans le désert." Il dit, Il dit: "Mon Père vous a donné cette manne." Il dit: "Oui, ils ont mangé la manne. C'est vrai. Et ils sont tous morts parce qu'ils n'ont pas voulu continuer à avancer." Voyez-vous? Il dit: "Ils sont tous morts." Mais Il dit: "Je suis le Pain de Vie descendu du Ciel d'auprès de Dieu." "Nos pères ont bu au Rocher! Moïse frappa le Rocher, dirent-ils, et les eaux en sortirent." Il dit: "Je suis le Rocher Qui était là."

[100] Et regardez, lorsque Moïse est mort, il est monté sur ce Rocher. Vous savez ce qui est arrivé? La Bible dit que "des Anges" sont venus et l'ont emporté. Quelle différence avec cet autre jeune homme! Ce jeune homme, voyez-vous, lorsqu'il est mort, il n'avait personne pour le prendre, ainsi il s'est enfoncé dans les ténèbres jusqu'en enfer; il y est maintenant. Il...

[101] Alors, lorsque Moïse a quitté cette vie, lorsqu'il est parti, il avait choisi un Conducteur. Sa maman l'avait conduit correctement; son père l'avait enseigné correctement. Et puis, quand il a pris de l'âge, un jeune homme, alors il a dit: "Je vois la Vie Eternelle, si je descends vers ces pauvres gens délaissés, et si je marche avec eux, parce qu'ils sont le peuple de Dieu... Je ne suis pas obligé de le faire. Je pourrais être un roi, mais je ne veux pas être roi. Je peux avoir tout l'argent de l'Egypte, parce que je vais en être le propriétaire. Je ne le veux pas. Je préfère marcher avec Jésus." Et puis il a marché jusqu'à la fin de sa vie. Et alors, lorsqu'il a commencé à quitter cette vie, son Conducteur était là pour le prendre par la main. Ne voulez-vous pas de ce Conducteur? Ne voulons-nous pas tous ce Conducteur tenir Sa main? Des centaines d'années plus tard, il a été vu avec son grand Conducteur. Celui-ci l'avait conduit. Il avait fait le - il avait fait son choix durant sa jeunesse et c'est pourquoi Dieu le tenait.

[102] Vous savez quoi? Cet homme riche est en enfer, ce jeune homme riche qui a refusé. Vous voyez? Maintenant, souvenez-vous, il avait de l'instruction; il avait la religion; il allait à l'église; c'était un homme bon, mais il avait refusé Jésus. Voyez-vous?

[103] Et ce jeune homme-ci était instruit, il avait la religion, mais il voulait Jésus. Voyez-vous, Moïse aurait été un homme beaucoup plus riche que - que ce - ce jeune homme pouvait l'être, parce qu'il avait seulement un peu d'argent, probablement des fermes et des choses comme ça, et peut-être faisait-il de la politique et ainsi de suite, mais Moïse devait être roi de la terre. Et il a abandonné tout ça.

[104] Et savez-vous quoi, mes enfants? Quand il n'y aura plus d'Egypte, et qu'il n'y aura plus de trésors, il y aura toujours un Moïse, parce qu'il a choisi la chose juste. Voyez-vous? Il a choisi la chose juste pour être conduit par elle. Lorsqu'il n'y aura plus de grandes pyramides...! Avez-vous lu au sujet de ces pyramides en Egypte? Un de ces jours, elles seront de la poussière, sous la bombe atomique. Toutes les richesses du monde, les gens les jetteront en l'air et crieront, et diront qu'ils sont ulcérés dans leur chair, et ils crieront et hurleront. Vous voyez? Cela disparaîtra. Mais ceux qui ont accepté que Jésus les conduise ne mourront jamais. Ils ont la Vie Eternelle. Même s'ils meurent physiquement ici, Jésus les ressuscitera.

[105] Vous devez faire un choix. Votre choix déterminera ce que sera votre destination éternelle. Souvenez-vous, Jésus demande à chacun de nous: "Suis-Moi si tu veux la Vie." Vous voyez? Etre conduit, "Suis-Moi, et tu auras la Vie Eternelle".

[106] Et je suis sûr que même nous les adultes, nous retirons quelque chose de ceci, également. Si vous voulez la Vie, vous devez accepter Cela. Si vous voulez la religion, acceptez-la si vous voulez. Ce que vous devez faire, ce que vous acceptez, c'est ce que vous recevrez. Mais pour moi et pour vous, et pour ces petits enfants, rappelez-vous, vous avez une invitation. Jésus a dit: "Suis-Moi, et tu as la Vie Eternelle." C'est ce que nous voulons faire, n'est-ce pas?

[107] Maintenant, combien d'entre vous veulent réellement suivre Jésus? Et vous dites de - de...: "Quand je serai suffisamment grand et âgé pour faire mon choix, et pour faire ce que... Peu m'importe l'argent que j'ai, combien je suis pauvre, combien de gens se moquent de moi et toutes ces autres choses, je veux suivre Jésus. Je veux faire le choix de Moïse, pas celui du jeune homme riche." Combien veulent faire cela ici même? Maintenant, voulez-vous réellement le faire? Je veux que vous vous leviez avec moi. Je veux que vous posiez votre main gauche sur votre coeur, et que vous leviez la main droite. Je veux que vous fermiez les yeux maintenant et que vous incliniez la tête et que vous répétiez juste ces mots après moi. [Ceux qui sont debout répètent après frère Branham. - N.D.E.] Cher Jésus, ["Cher Jésus,"] je Te donne ma vie. ["Je Te donne ma vie."] J'ai écouté ce sermon ["J'ai écouté ce sermon"] où deux jeunes gens ont fait leur choix. ["Où deux jeunes gens ont fait leur choix."] Je ne veux pas suivre le chemin du jeune homme riche. ["Je ne veux pas suivre le chemin du jeune homme riche."] Mais je veux suivre le chemin de Moïse. ["Mais je veux suivre le chemin de Moïse."] Je ne suis encore qu'un enfant. ["Je ne suis encore qu'un enfant."] Conduis-moi, cher Jésus, ["Conduis-moi, cher Jésus"] vers la Vie Eternelle. ["vers la Vie Eternelle."] Amen. ["Amen."] Inclinez la tête, maintenant.

[108] Cher Jésus, un jour, lors de Ton pèlerinage ici-bas, on T'a amené de petits enfants comme ceux auxquels j'ai parlé cet après-midi. Et les disciples ont dit: "Le Maître est trop fatigué. Il a prêché ce matin. Il a prêché ceci et cela, et Il est trop fatigué. Ne L'ennuyez pas." Mais, Jésus, Tu as dit: "Laissez venir à Moi les petits enfants, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent."

[109] Seigneur Dieu, reçois, aujourd'hui, ces petits garçons et ces petites filles ici dans cette école de justice, là où notre frère s'est mis à part dans cette partie du désert, pour faire sortir les familles qui désirent se séparer des choses du monde, et séjourner ici seulement pour Toi. Et maintenant leurs enfants sont là, observant la vie de leurs pères et mères, car nous - nous sommes des exemples dans tout ce que nous faisons.

[110] Ô Dieu bien-aimé! Créateur des Cieux et de la terre, guide nos pas, Seigneur, afin que nous ne fassions rien devant ces enfants qui serait une pierre d'achoppement sur leur chemin. Parce qu'il est dit qu'il vaudrait mieux avoir une meule de moulin accrochée à son cou et être jeté dans la mer que de scandaliser un de ces petits. Tu as dit: "Leurs anges contemplent sans cesse la face de Mon Père Qui est au Ciel", le grand Ange, l'Ange gardien, sur chacune de ces petites âmes. Tels qu'ils sont assis cet après-midi avec leurs petits yeux grands ouverts, regardant et répondant aux questions, et écoutant les petites histoires de la Bible pour enfants, comment ces deux jeunes gens ont fait leur choix, et chacun d'eux T'a consacré sa vie. Ô Jéhovah Dieu! conduis-les, protège-les. Et qu'ils puissent trouver ce grand Conducteur, Jésus-Christ, qui les conduira lorsque papa et maman et les maîtres d'école auront terminé avec eux. Puisses-Tu les conduire à la Vie Eternelle, comme Tu l'as fait pour Moïse, alors que leur humble petite prière d'enfant est allée vers Toi. Je Te les donne, Seigneur, en tant que Ton serviteur, comme des trophées et des joyaux pour Ta couronne. Utilise-les, Seigneur, pour T'honorer sur la terre. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[111] Et vous mes enfants, mes amis, vous pouvez... Maintenant, vous sentez-vous mieux à ce sujet? Vous savez que Jésus va vous conduire et vous guider. Ne le croyez-vous pas? Et Jésus va faire de vous de petits garçons juste comme Moïse et Myriam, la prophétesse et - et le prophète, Il va faire de vous de grands hommes.

[112] Aussi, nous les gens plus âgés, qui L'avons accepté, ne voulons-nous pas aussi qu'Il continue à nous conduire? Je veux qu'Il continue à me conduire, qu'Il guide mes pas, qu'Il tienne ma main. Voyez-vous? Et même lorsque je descendrai à la rivière, je - je veux me saisir de Sa main. Nous voulons tous cela, n'est-ce pas?

[113] Cher Jésus, conduis-nous aussi, Père. Nous sommes maintenant sur le point de nous séparer les uns des autres. Je dois retourner à Tucson. Je dois me préparer pour les réunions à venir. Ô Dieu! je remets ce groupe de gens, frère Leo et frère Gene, et tous les disciples ici, entre Tes mains, que Tu les bénisses et les aimes, pardonnant toutes leurs iniquités, guérissant toutes leurs maladies, les gardant toujours dans l'amour et la communion, et encourageant ceux qui auraient - seraient - se fatigueraient. Et parfois, Satan pourrait venir et provoquer du découragement.

[114] Mais souviens-Toi, Tu es passé par les mêmes choses, le découragement, abandonné des - des hommes de cette terre, et des gens. Et quelquefois, nous sommes abandonnés même par nos plus chers amis, et même par nos parents. Mais il y en a Un Que nous avons choisi, Lui ne nous laissera jamais et ne nous abandonnera jamais. Conduis-nous, Seigneur, à la Vie Eternelle.

[115] Je prie que Tu accordes que nous puissions nous réunir de nombreuses fois encore sur la terre, et parler de Toi, et nous entretenir de Toi. Et puis, en ce grand Jour, lorsque le monde sera à sa fin, et que le temps se fondra dans l'Eternité, que nous puissions nous rencontrer dans ce glorieux Royaume, comme des familles unies, pour vivre ensemble après cela pour toujours. Accorde-le, Seigneur. Jusque-là, que nous puissions travailler, oeuvrer avec toute notre force, pendant que le soleil brille encore. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu bénisse chacun de vous [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Par Son conseil et Sa conduite, Il vous soutient, Qu'Il vous serre dans Ses bras sûrs; Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions Jusqu'à ce que nous nous rencontrions (Merci, frère, soeur) aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions (...?... Merci, mes amis.) Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Dieu vous bénisse tous.


CODE: 65-1031A
TITRE: Être conduit
TRAD: VGR
PARAS: 149

[1] [Un groupe d’enfants chante La religion du bon vieux temps. — N.D.É.] Si elle est assez bonne pour vous, elle est assez bonne pour nous aussi.

[2] [Un frère dit : “Maintenant ils vont vous offrir un cadeau.” — N.D.É.] Oh, c’est gentil. [Les enfants offrent un cadeau à Frère Branham.] Merci. [Une sœur dit : “C’est juste un petit cadeau, Frère Branham. Les enfants ont économisé leurs sous, en pièces d’un cent, et de cinq cents. Et…?…”] Merci. Merci, mon petit frère. Merci, les enfants. Vraiment, je vous remercie beaucoup. Et que Dieu vous bénisse.

[3] Vous savez, Jésus a dit : “Toutes les fois que vous avez donné au plus petit de ceux-ci, c’est à Moi que vous l’avez fait.” Ce sera vous les hommes et les femmes de demain; s’il y a un demain, ce sera vous.

[4] [Espace non enregistré sur la bande. Un groupe chante un autre chant. — N.D.É.] Je crois que je pourrais prêcher pendant quatre heures maintenant, après tout ça. Je commençais à penser que j’étais fatigué. Ce n’est pas étonnant que vous, les petites filles, vous chantiez si bien, vous, les petites filles et les petits garçons; écoutez comme vos grandes sœurs chantent, et vos mères : des chanteuses formidables. C’est vraiment beau. Qui est cette jeune fille qui conduisait ce chant? N’est-ce pas vous la jeune fille que j’ai rencontrée là-bas? Vous avez vraiment une belle voix; chacun de vous. Vous… Je crois que les plus beaux chants que j’aie jamais entendus, c’est ici. Est-ce que vous vous exercez tout le temps? [Un frère répond : “Non. C’est comme ça que nous chantons.”] Eh bien, je vous le dis, vous—vous êtes vraiment bénis, vous avez de très beaux chants.

[5] J’aime les beaux chants. J’aime beaucoup les très beaux chants. J’ai toujours dit : quand je vais arriver au Ciel, je veux aller là où l’on chante, et écouter. Je ne pourrais jamais me lasser des chants.

[6] Vous savez, chanter donne du courage. Vous savez ça, n’est- ce pas? Les soldats, quand ils vont au combat, vous savez ce qu’ils font? Ils jouent de la musique, ils chantent, et tout, pour se donner du courage. Et nous, quand nous allons au combat, nous chantons, et—et ça nous donne du courage pour continuer.

[7] Je vous remercie, les enfants, pour ce beau cadeau. Et c’est… Mme Branham, et de la part de Rébecca, de Joseph, de Sara, de nous tous, nous vous remercions beaucoup. Ce n’est pas facile à dire, comment dire à ces enfants : “Non. Vous avez économisé vos sous. Je—je ne veux pas prendre ça.” Vous savez ce que je ressens, je ne veux pas prendre ça. Pourtant, j’ai regardé là-dedans, et ils ont mis un billet de dix dollars dans cette carte. Je me suis dit : “Est-ce que je peux prendre ça?” Je me suis dit : “Comment est-ce que je le pourrais?”

[8] Mais je me rappelle une petite histoire que je veux vous faire connaître. Un jour, il y avait une veuve, elle avait beaucoup d’enfants. Peut-être que son…le papa de ces petits enfants-là n’était plus là. Et elle n’avait que deux pièces d’un cent. Et elle descendait la rue, une fois… C’était de l’argent mis de côté pour la dîme, juste des pièces d’un cent, comme vous ici, vous avez économisées, et elle a mis ça dans le trésor de Dieu. Jésus se tenait là, à l’observer. Et je me suis demandé : “Qu’est-ce que j’aurais fait, si moi, je m’étais tenu là?” Je serais probablement allé vers elle en vitesse, et j’aurais dit : “Non, non, sœur, ne faites pas ça. Nous—nous n’en avons pas vraiment besoin. Vous en avez besoin pour vos enfants.” Voyez? Moi, je ne l’aurais pas laissée faire. Mais Jésus, Il l’a laissée faire. Voyez-vous, Il l’a laissée faire. Pourquoi? Il savait qu’il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir. Il savait ce qu’Il allait faire pour elle, voyez-vous. Alors, je vous remercie, les enfants, de tout mon cœur.

[9] Je veux remercier chacun de vous sans exception, pour ces bons moments de communion fraternelle, Frère Léo et Frère Gene. En fait, ç’a été trois jours d’adoration pour moi. Même là- bas dans la jungle, quand j’essaie de me détendre et de me dire que je suis à la chasse, n’empêche que je vous regarde et que je vous écoute parler. Cet après-midi, j’ai eu le privilège de vous rendre visite dans vos maisons. Jamais je n’ai vu, jamais je ne suis entré dans, je vais appeler ça un village, où j’aie vu autant de maisons, et autant de gens, aussi propres et aussi soignés, et autant de respect pour Christ et pour l’Évangile. Je—je n’ai jamais vu ça nulle part. Vous avez certainement commencé sur la bonne voie, continuez simplement à avancer, et Dieu sera avec vous. Et j’ai pu voir certains d’entre vous. L’autre jour, j’avais vu quelques-unes des sœurs, je ne les ai même pas reconnues, parce qu’à peu près tout ce que j’avais pu voir, c’était leurs yeux et leur nez, qui dépassaient de leur capuchon. Maintenant je crois que je vous connais mieux, grâce à la courtoisie de Frère Léo et de Frère Gene, qui m’ont emmené visiter vos maisons; et j’ai pu serrer la main aux—aux petits enfants, les prophètes et les prophétesses de l’âge à venir, s’il y a un âge à venir.

[10] Vous savez, Jésus aime les petits enfants. Vous savez, Il les aime vraiment. Et, il y avait un petit garçon, une fois, nommé Moïse. Nous allons parler de lui tout à l’heure. Et c’était un très brave… Savez-vous ce qui a fait de lui, ce qui a contribué à faire de lui un brave garçon? Il a eu une bonne mère pour l’élever. Voyez? C’est ça. Elle l’a instruit sur le Seigneur. Et vous, les petits garçons et les petites filles, vous avez le même genre de mère, pour vous élever, vous instruire sur le Seigneur. Écoutez-les. ÊTRE CONDUIT 3

[11] Savez-vous quel—savez-vous quel est le premier Commandement de la Bible, le premier Commandement avec promesse, avec une promesse? C’est peut-être un peu difficile pour vous de comprendre ces Commandements. Le premier Commandement, c’est de “ne pas avoir d’autre dieu que Lui”. Mais le grand Commandement…et le premier Commandement auquel est rattachée une promesse, voyez-vous, s’adresse aux enfants. Le saviez-vous? Voyez-vous, Il a dit : “Enfants, obéissez à vos parents, afin que vos jours se prolongent sur la terre que l’Éternel, votre Dieu, vous a donnée.” D’écouter vos parents et de faire ce que vous faites là, ça peut vous donner une vie plus longue sur la terre que l’Éternel vous a donnée, plus de temps pour Le servir.

[12] J’espère qu’aujourd’hui, je suis en train de regarder un groupe de prédicateurs, de chanteurs et d’évangélistes de l’époque à venir, s’il y a une époque après la nôtre.

[13] Le seul problème chez vous, c’est que vous—vous gâtez vos amis à mort. J’ai mangé jusqu’à ce que je n’arrive plus à manger, et je—et je n’ai jamais été si bien traité. Même si j’avais été un Ange, descendu du Ciel, je n’aurais pas pu être mieux traité. La seule chose que je peux vous dire, c’est : “Merci.” Et, quand vous passerez à Tucson, il se peut que je ne sois pas capable de vous traiter aussi bien, parce que je ne sais pas comment le faire, je n’ai pas la manière, mais je ferai de mon mieux. Venez.

[14] Je veux vraiment remercier Frère et Sœur Shantz. J’ai eu le privilège de faire la connaissance de votre jolie jeune fille et de votre fils, cet après-midi. Et—et, le remercier de nous avoir permis d’utiliser sa maison, ici, pour le culte. Ce sont des choses comme celle-là qui se passaient à l’époque de la Bible, vous savez, où l’Évangile était… Je sais que ça semble bien peu de chose. Nous, nous pensons que ce n’est pas le cas, mais c’est exactement pareil, que Dieu…pour Dieu, que ces choses-là, à l’époque.

[15] Souvenez-vous, s’il devait s’écouler encore beaucoup d’années, les gens regarderaient en arrière, vers cette époque- ci, et ils diraient : “Si seulement j’avais vécu en ces jours-là, à Prescott! Si seulement j’avais vécu…” Voyez? Or nous, nous vivons à cette époque-là. Voyez? Puis nous arrivons au bout du chemin, et alors nous attendons notre récompense, au grand Jour.

[16] Maintenant nous allons ouvrir la Parole de Dieu et lire. Mais, juste avant de le faire, parlons-Lui un petit instant.

[17] Cher Jésus, je ne peux exprimer mes—mes sentiments et ma gratitude envers Frère Mercier, Frère Goad, et tous ces braves gens et leurs petits enfants, pour la gentillesse qu’ils nous ont témoignée depuis que nous sommes ici. Leur gentillesse dépasse toutes nos attentes. Nous savions qu’ils étaient aimables et gentils. Mais nous ne savions pas que nous serions traités d’une façon si royale. Seigneur, je prie que Ta Présence soit toujours dans ce camp de gens, que le Saint-Esprit remplisse chaque cœur ici, et que Tu leur donnes la Vie Éternelle. Et puissions- nous, comme nous apprécions la journée d’aujourd’hui, puisse- t‑il y avoir un Jour sans fin, où nous nous rencontrerons dans la Présence de Celui que nous adorons et que nous aimons, pour Lui donner toute la louange pour ces choses. En attendant ce temps- là, Seigneur, garde-nous loyaux envers Lui et envers Sa Parole. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[18] Bon, je vous ai gardés si longtemps ce matin que je vais tâcher de faire très vite cet après-midi, et de parler d’une manière compréhensible pour les enfants et pour les plus âgés également.

[19] Je veux lire un—un passage de l’Écriture ici, qui se trouve dans le Livre de Marc, et je veux en lire un bout, à partir du verset 17 du chapitre 10 de Marc. Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut, et, se jetant à genoux : Bon maître, lui demanda-t‑il, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements : Tu ne commettras point d’adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit : Maître, j’ai fait, obéi, observé (plutôt) toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l’ayant regardé, l’aima, ce jeune homme, et il lui dit : Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras des trésors dans le ciel. Puis viens, prends ta croix, et suis-moi. Mais, affligé de cette parole, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens.

[20] Maintenant, pour les enfants, pour les adultes, et pour tous, je voudrais apporter ce petit Message de manière qu’il soit aussi opportun que possible, et aussi bref que possible. Je veux prendre comme texte : “Suis-moi”, et je veux prendre comme sujet : Être conduit. Suivre, et quelqu’un qui conduit; Être conduit, et “suis- moi”. Les jeunes, les gens, les…

[21] Souvenez-vous que, pour le tout premier pas que chacun de nous a fait, quelqu’un nous conduisait. Vous, les mères, vous vous souvenez des premiers pas que le tout-petit, et que la petite fille ont faits, eux ne s’en souviennent plus. Mais il y a eu quelqu’un qui vous a conduit, pour votre premier pas. Je me souviens de Billy Paul, quand il a fait son premier pas, de Joseph et de chacun, quand ils ont fait leur premier pas. ÊTRE CONDUIT 5

[22] Généralement, c’est la mère qui va conduire un enfant pour son premier pas, parce qu’elle est à la maison, pendant que le papa est au travail, qu’il essaie de gagner sa vie. Mais c’est, ils font leur premier pas. Et le soir, quand il rentre, le père, on ne cesse de lui dire : “Oh, papa,” elle dit, “Johnny, et Marie,” le petit garçon ou la petite fille, “sait marcher! Viens voir!” Et rien qu’un pas, peut-être que sa mère doit le tenir, il doit tenir le doigt de sa mère; en effet, vous étiez un peu faible, et un peu tourné de travers, vous savez, et vous tombiez un peu. Alors vous avez dû tenir la main de maman, pour faire votre premier pas.

[23] Donc, quelqu’un vous a aidé, quand vous avez fait votre premier pas. Et pour le—le tout dernier pas que vous ferez dans la vie, quelqu’un vous conduira. Voyez-vous, c’est vrai. Je veux que vous vous souveniez bien de ça. Pour votre premier pas, quelqu’un vous conduisait. Et pour votre dernier pas, quelqu’un vous conduira.

[24] Nous devons être conduits. Vous savez, Dieu nous compare à des brebis. Et saviez-vous qu’une brebis ne peut pas se diriger elle-même? Elle va s’éloigner du chemin et s’égarer, elle—elle ne peut tout simplement pas se diriger elle-même. Elle doit avoir quelqu’un qui la conduise. Et parfois… C’est le berger qui est censé conduire les brebis. Or ça, ça se passait à l’époque du Seigneur Jésus, c’était Lui le bon Berger qui conduisait les brebis.

[25] Mais aujourd’hui, voyez-vous, nous vivons à une autre époque, tout a été transformé et perverti. Savez-vous de quoi l’homme se sert pour conduire les brebis aujourd’hui? D’un bouc. Et savez-vous où ce bouc les conduit? Tout droit à l’abattoir. Les petites brebis ne savent pas où elles vont, alors le bouc va à un—un enclos, à l’abattoir, et comme les brebis ne savent rien faire d’autre que suivre un conducteur, il les conduit tout droit à l’abattoir. Ensuite, le bouc saute par-dessus la piste, et les brebis entrent et se font tuer. Voyez? Le bouc : un faux conducteur.

[26] Mais Jésus, le bon Berger qui conduisait les brebis, Il les a conduites à la Vie, et Il les a tenues par la main. Voyez? Mais quelqu’un doit conduire les brebis.

[27] En premier lieu, il y a la bonté de la mère, puis vient la parole du père. Après que votre mère vous a fait faire votre premier pas, alors vous vous tournez vers votre papa, c’est ce que nous faisons tous, pour acquérir de la sagesse, parce que c’est lui le chef de la maison. Et habituellement, il… Non pas qu’il soit plus intelligent, mais il—il a simplement été placé là comme conducteur de sa famille, alors nous suivons ce que notre papa nous dit de faire. Quand il dit : “Maintenant, fiston, j’aimerais que tu fasses telle et telle chose”, alors nous l’écoutons, parce que c’est la sagesse. Mais nous écoutons; voyez-vous, lui, il a appris beaucoup de choses, et nous devons le consulter, pour voir ce qu’il a appris, et alors nous pourrons tirer profit de ce que lui, il a appris. Il nous dit : “Maintenant, ne va pas faire ceci, parce que moi-même je l’ai fait. Mon père m’avait dit de ne pas le faire, mais je l’ai fait, et c’est à cause de ça que ceci m’est arrivé, quelque chose de mauvais.” Donc, voyez-vous, nous… Alors, notre papa, il nous dit comment procéder et comment faire ce qui est bien.

[28] Ensuite, après que notre mère nous a conduits, jusqu’au moment où nous avons eu besoin de recevoir de notre papa un peu de sagesse, pour comprendre, après ça, nous recevons un autre—nous recevons un autre conducteur : une institutrice, une bonne maîtresse d’école. Elle va tâcher de vous enseigner et de vous donner de l’instruction, pour que vous puissiez mieux vous adapter dans la vie, pour que vous soyez en situation, en position de—de lire votre Bible, de lire les cantiques, et d’apprendre au sujet de Dieu, de lire par vous-même, voyez-vous. Et puis, autre chose, peut-être que vous aurez un commerce, et que quelqu’un vous écrira une lettre, que maman, papa, quelqu’un, vous écrira une lettre, et vous ne pourriez pas la lire. Voyez? Donc, l’institutrice, alors c’est elle qui s’occupe de vous, et qui vous conduit pour—pour—pour que vous appreniez à écrire et à lire. Et c’est une bonne chose, d’avoir une bonne institutrice pour bien vous enseigner. Mais, bon, après que vous quittez ça, vous… après que vous quittez l’institutrice, que vous êtes passé d’un professeur à l’autre, à partir du moment où vous étiez un petit écolier du primaire, un petit écolier de première année, jusqu’à ce que vous sortiez du secondaire ou que vous alliez à l’université. Puis, quand vous quittez l’université, alors les professeurs ont fini de vous conduire. Voyez?

[29] Donc, maman vous a appris à marcher, voyez-vous. Papa vous a appris à être un brillant et gentil jeune homme, à vous débrouiller tout seul et à bien vous conduire. Le professeur vous a fait acquérir l’instruction, vous a appris à lire et à écrire comme il faut. Mais maintenant vous quittez papa, vous quittez maman, et vous quittez le professeur; maintenant quelqu’un d’autre doit vous conduire à partir de maintenant. Alors, qui voulez-vous qui vous conduise à partir de maintenant? [Un enfant dit : “Jésus.” — N.D.É.] C’est exact. Que ce soit Jésus qui vous conduise à partir de là. Bien. Ça, c’est une très bonne réponse, très bien. C’est Jésus qui vous conduit à partir de là.

[30] Maintenant, voyez-vous, ce jeune homme dont nous parlons, on l’appelle le jeune homme riche. Or, cet homme, il avait été assez bien guidé. Bon, sa mère lui avait appris à marcher. Et, voyez-vous, il était encore un jeune homme, peut-être qu’il venait de sortir du secondaire, et il était un jeune homme très populaire. Et, comme il avait été bien élevé, peut-être qu’il marchait droit, et tout, selon ce que sa mère lui avait enseigné.

[31] En plus, c’était un—un jeune homme qui avait bien réussi, parce que, remarquez, il était déjà riche. Et il n’était qu’un— ÊTRE CONDUIT 7 qu’un jeune homme, de dix-huit ans peut-être, qui venait de sortir du secondaire, et il était riche. Or, voyez-vous, il avait eu le professeur qu’il lui fallait, pour lui apprendre à marcher comme il faut. Et il avait eu le professeur qu’il lui fallait, son père; si bien que, même s’il était encore un jeune homme, il avait—il avait déjà de l’argent plein les poches, il avait gagné beaucoup d’argent. Il se peut qu’il ait été un vrai… C’était un chef, même à cet âge- là, il avait très bien réussi. Voyez? Et donc, il avait eu un—un professeur, qui lui avait enseigné, qui lui avait enseigné ce qui est bien, comment procéder. Il avait de l’instruction.

[32] Et puis, il y a un autre professeur que ce jeune homme avait eu — et pour celui-là, ça dépend de la façon dont on a été élevé, mais ce jeune homme-là avait reçu un enseignement religieux chez lui.

[33] Or, il y a des enfants, saviez-vous qu’il y a beaucoup de petits enfants qui ne reçoivent aucun enseignement religieux chez eux? Leur père et leur mère ne croient pas en Dieu. Et leur père et leur mère boivent, fument, se battent, et sortent chacun de son côté, le soir, et tout, et ne préparent pas le souper de leur petit garçon et de leur petite fille, et tout. N’êtes-vous pas heureux d’avoir un père et une mère qui sont de très bons Chrétiens? Quand vous aurez des enfants, n’est-ce pas que vous voudrez être un père et une mère comme votre père et votre mère? Voyez? Bon, mais tout ça, c’est bien.

[34] Alors, ce jeune homme avait reçu, en plus, il avait reçu un enseignement religieux. Voyez-vous, ça dépassait de beaucoup ce que certains ont reçu, parce qu’eux n’ont pas reçu d’enseignement religieux. Mais ce jeune homme avait reçu un enseignement religieux, puisque, voyez-vous, puisqu’il a dit qu’il avait observé les Commandements depuis qu’il était tout jeune.

[35] Or, vous aussi, vous avez eu de bons enseignants religieux, chacun de vous. Et vous, les jeunes adolescentes et les jeunes adolescents, vous avez tous eu de bons enseignants, votre père et votre mère, ici dans ce camp, qui vous ont inculqué tout…toutes les capacités qu’on peut imaginer, qui soient possibles, pour que vous deveniez un homme et une femme vraiment très bien, un serviteur de Dieu.

[36] En effet, souvenez-vous : un jour, vous allez mourir, ou bien vous serez enlevés au Ciel. Et si vous mourez avant Sa Venue, c’est vous qui serez enlevés en premier. Saviez-vous ça? Saviez- vous que ceux qui sont morts… Si maman et papa meurent avant vous, et que Jésus ne vienne pas dans notre génération, savez-vous que c’est eux, papa et maman, qui ressusciteront en premier, seront glorifiés avant vous? Voyez? La trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement; ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons enlevés avec eux. Nous serons changés comme ça. Nous devons nous souvenir que c’est ça l’essentiel, dans la vie. Vous comprenez maintenant? C’est ça l’essentiel, dans la vie; ce que nous devons faire, c’est de nous préparer à rencontrer Dieu.

[37] Or, n’avoir que de la religion, sans plus, ça ne marchera pas. Voyez? Ce jeune chef, ici, il a dit : “Bon Maître…” Maintenant, souvenez-vous, avant que je dise ça. On lui avait enseigné à marcher droit. Il avait reçu une bonne éducation. On l’avait instruit dans les affaires. Il était riche, il était un chef, et il avait de la religion. Mais il a été confronté à un autre problème, un problème auquel tous, nous sommes confrontés : la Vie Éternelle. La religion ne nous donne pas la Vie Éternelle. Être religieux, c’est une couverture, mais ça ne nous donne pas la Vie Éternelle. Lui qui pourtant avait été instruit par les meilleurs professeurs qu’il y avait, il lui manquait quand même quelque chose. Et ce jeune homme le savait, puisqu’il a dit : “Bon Maître, que puis-je faire pour hériter la Vie Éternelle?”

[38] Or vous, ici, vous croyez que Jésus est Dieu, n’est-ce pas? Donc, Il connaissait les pensées du jeune homme, alors Il lui a dit : “Observe les Commandements.” Il s’est reporté tout de suite à sa religion, pour voir ce qu’il allait dire de sa religion. Il a dit, en d’autres termes, là : “Pratique ta religion.”

[39] Il a dit : “C’est ce que j’ai fait, dès ma jeunesse”, comme vous, les petits garçons. “Ma maman et mon papa, et mon sacrificateur, m’ont enseigné la religion. Mais je sais que, malgré ma religion, je n’ai toujours pas la Vie Éternelle.” Voyez?

[40] Vous pouvez être bon. Vous ne volez pas. Vous ne fumez pas. Vous ne mentez pas. Ne mentez pas à papa et à maman. Ne dites pas ce premier mensonge, parce que, quand on en a dit un, alors c’est facile d’en dire un autre, voyez-vous. Mais vous ne devez pas faire ça. Ne dites pas un premier mensonge.

[41] Saviez-vous que votre corps n’est pas fait pour mentir? Vous savez, ils ont maintenant un appareil, qui—qui est relié à vos nerfs. Ils peuvent vous mettre une petite bande autour du poignet ici, et vous en installer une autre autour de la tête, ensuite vous pouvez dire, là, disons que vous vous dites : “Je—je—j’ai menti là-dessus, mais je peux le dire de façon tellement décontractée qu’ils—ils vont croire que je dis la vérité.” Et vous pouvez dire…

[42] S’ils disent : “Est-ce que vous étiez à un certain endroit, par exemple, est-ce que vous étiez assis dans la roulotte de Frère Shantz, quand Frère Branham prêchait, le dimanche après-midi, tel jour?” Et vous dites : “Non, monsieur. Je n’y étais pas. Non, monsieur.”

[43] Savez-vous ce que dira ce détecteur de mensonge? “Oui monsieur, vous y étiez. Oui monsieur, vous y étiez.” Vous direz : “Non, je n’y étais pas.” ÊTRE CONDUIT 9 Ça va dire : “Oui, vous y étiez.”

[44] Pourquoi? C’est parce qu’un mensonge, c’est quelque chose de tellement horrible. Le corps n’a pas été fait pour mentir. Et c’est quelque chose de tellement horrible que ça bouleverse tout le système nerveux, quand vous mentez. Fiou! Un bouleversement tel que ça va vous causer des ulcères, des tumeurs fongueuses, ça pourrait vous tuer. Et puis, un mensonge, c’est quelque chose de vilain, parce que, voyez-vous, vous n’êtes pas censé mentir, ni voler, ni faire aucune de ces choses.

[45] Bon, donc, ce jeune homme avait probablement été…il n’avait pas menti, il n’avait jamais volé, et il était conscient qu’il avait besoin de recevoir la Vie Éternelle. Alors, il a dit : “Que puis-je faire pour L’avoir?”

[46] Maintenant Jésus montre ici que ce n’est pas par la religion qu’on y arrive. Alors, Il reprend tout de suite, en lui disant : “Observe les Commandements.”

[47] Il a répondu : “Maître, j’ai fait ceci depuis mon tout jeune âge, ou tout jeune, lorsque je n’étais qu’un tout petit enfant. J’ai fait ceci.” Mais il savait qu’il n’avait pas la Vie Éternelle. C’est alors qu’Il a dit : “Si tu veux entrer dans la Vie, la Vie Éternelle, si tu veux être parfait, alors, va vendre ce que…”

[48] Voyez-vous, bon, il n’y a pas de mal à avoir de l’argent. Voyez- vous, il n’y a pas de mal à avoir de l’argent, à être riche. Et être un chef, il n’y a pas de mal à ça. Par contre, il—il y a la façon dont vous agissez après que vous le soyez devenu, voyez-vous.

[49] Il lui a dit : “Va vendre ce que tu as, et donne-le aux pauvres, aux gens qui n’ont rien; puis viens, suis-Moi, et tu auras des trésors dans le Ciel.” Mais ce jeune homme avait tellement d’argent qu’il ne savait pas quoi faire de tout ça. Or, voyez-vous, il était très populaire, ce jeune homme-là l’était.

[50] Et il—il—il avait toutes les compétences nécessaires pour affronter la vie, si on considère les compétences dont son père, sa mère, les sacrificateurs et tous les autres l’avaient pourvu, mais quand même il savait qu’il lui manquait quelque chose. Maintenant, je parle aux adultes. Il, il savait qu’il lui manquait quelque chose, là. Il n’avait pas la Vie Éternelle. Il le savait. Voyez?

[51] La religion ne produit pas la Vie Éternelle. Les formes, les sensations, de ressentir quelque chose; vous—vous pourriez avoir peur, et ressentir quelque chose. Voyez? Pleurer, c’est bien; pousser des cris, c’est bien; mais encore là, Ce qu’il faut, ce n’est pas ça, voyez-vous. Vous êtes confronté à la Vie Éternelle.

[52] Vous dites : “Eh bien, j’ai été un baptiste, un méthodiste, un presbytérien, ou un pentecôtiste vraiment convaincu.” Encore là, ce n’est pas la question.

[53] Ce jeune homme aussi, il l’était, on lui avait enseigné la religion de l’époque, mais il n’avait toujours pas la Vie Éternelle, alors, il voulait savoir ce qu’il fallait faire. Il avait été très bien guidé jusque-Là. Mais quand il Y a été confronté, il a refusé d’être guidé vers la Vie Éternelle, ou d’Y être conduit. Ses autres conducteurs avaient eu tellement d’emprise sur lui, qu’il ne voulait pas abandonner tout ça. Voyez?

[54] Ça, c’est quelque chose qui est un peu, — ce que Frère Branham est en train de dire là, — il y en a une partie qui est un peu trop profonde pour vous, voyez-vous.

[55] L’instruction, c’est bien, vous devriez aller à l’école et apprendre. Voyez? C’est bien, mais ce n’est pas ça qui va vous sauver. D’avoir beaucoup d’argent, c’est bien, vous pourrez élever vos enfants, leur fournir de bons vêtements, et tout. Comme papa et maman, qui ont travaillé pour vous, et tout ça. C’est bien, mais ce n’est quand même pas ça qui va vous sauver. Voyez? Ou, vous pourriez aller dans un laboratoire et apprendre à mélanger différentes choses, à faire la fission des atomes, ou toutes ces choses qu’ils font, et—et monter dans une—une fusée, et—et aller sur la lune, mais ce n’est pas ça qui va vous sauver.

[56] Vous devez faire face à une chose, la Vie Éternelle, et Ça, il n’y a qu’une seule Personne qui peut vous La donner. Maman ne peut pas vous La donner. Papa ne peut pas vous La donner. Votre pasteur ne peut pas vous La donner. Votre conducteur, ici, ne peut pas vous La donner. Toute personne qui a reçu la Vie Éternelle a dû venir à Jésus-Christ. Cette Partie-là, il n’y a que Lui qui peut La donner.

[57] Votre institutrice peut vous donner de l’instruction, elle peut vous enseigner; vous devez apprendre ces choses. Votre—votre mère peut vous apprendre à marcher; vous devez apprendre à marcher. Votre père peut vous apprendre à être un homme d’affaires, ou quoi encore; vous devez apprendre ça. Mais il n’y a que Jésus qui peut vous donner la Vie Éternelle. Voyez?

[58] Votre prêtre, votre conducteur, et ainsi de suite, peuvent vous enseigner votre religion, vous pouvez apprendre le Message que nous essayons d’enseigner, mais encore là, ce n’est pas ça qui va vous donner la Vie Éternelle. Il faut que vous acceptiez la Personne, Jésus-Christ. Est-ce que vous comprenez ça, tous? Il faut que vous acceptiez la Personne, Jésus-Christ, pour avoir la Vie Éternelle. Bon, mais parfois, d’autres conducteurs ont tellement d’influence sur nous, que nous ne savons pas quoi faire, là, quand cette—cette heure arrive.

[59] Or, quelle erreur fatale, de rejeter la conduite qui mène à la Vie Éternelle, parce que, voyez-vous, ça, c’est une Vie qui ne pourra jamais avoir de fin. Bon, l’instruction, c’est bien, ça va nous aider ici-bas. Les affaires, c’est bien. L’argent, c’est bien. Être un bon garçon et une bonne fille, c’est bien. ÊTRE CONDUIT 11 Mais, voyez-vous, quand on arrive à la fin de cette vie-ci, tout ça, c’est terminé. Vous comprenez? Vous les adultes, vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Tout ça, c’est terminé. Mais alors, pour avoir la Vie Éternelle, il faut que nous acceptions Jésus-Christ. Il n’y a que Jésus qui peut vous conduire à Elle.

[60] Bien que, voyez-vous, ce jeune homme ait atteint toutes ces réalisations, à l’école, et avec l’aide de ses parents et tout, il—il a perdu la plus grande chose qu’il aurait pu avoir, la conduite du Saint-Esprit, car Jésus lui avait dit : “Viens, suis-Moi.”

[61] Et vous les jeunes filles, qui sortez de l’école, certaines d’entre vous vont probablement obtenir leur diplôme prochainement, et vous les jeunes hommes : la plus grande conduite qui existe, c’est celle de Jésus-Christ, car c’est cette Conduite-là qui mène à la Vie Éternelle. Or, tous les êtres humains sont confrontés à cette Conduite-là, l’occasion est donnée à chacun, de choisir.

[62] Et c’est un grand privilège que nous avons dans la vie, celui de choisir. Un jour… Vous savez, votre papa et votre maman, ils ont choisi d’avoir un gentil petit garçon et une gentille petite fille, comme vous—vous tous.

[63] Et puis, vous—vous avez le droit, un peu plus tard, de choisir si vous voulez apprendre de votre professeur ou pas. Le professeur peut vous enseigner, mais vous pouvez être un— un mauvais petit garçon, qui ne veut tout simplement pas apprendre; une mauvaise petite fille, qui ne veut pas du tout écouter. Voyez-vous, vous—vous avez le choix, même si vous êtes petits. Votre mère dira : “Est-ce que tu as eu ‘excellent’ comme notes, sur ton bulletin scolaire? — Non, j’ai eu ‘très mauvais’.” Voyez? Or, vous pouvez…

[64] Votre mère dira : “Maintenant, tu dois étudier.” Et c’est ce que vous devez faire, là, étudier sans relâche comme votre mère vous l’a dit, comme votre papa vous l’a dit. Voyez-vous, vous devez étudier.

[65] Mais vous avez le choix, vous pouvez le faire ou ne pas le faire. Vous pouvez dire : “Je ne veux pas.” Voyez-vous, vous avez le choix.

[66] Un peu plus tard, vous aurez à faire un choix : la jeune fille que vous allez épouser, le garçon que vous allez épouser.

[67] Vous avez un choix à faire, dans tous les domaines de la vie. Et puis, vous avez un autre choix à faire : si vous voulez vivre après cette vie-ci, ou si tout ce que vous voulez, c’est être une personne bien, très en vue, une vedette de cinéma, une danseuse, ou quelque chose comme ça.

[68] Regardez les petites filles qui ont cette belle voix, qui ont chanté tout à l’heure. Cette enfant, à cultiver sa voix, elle pourrait devenir une chanteuse d’opéra, ou un autre genre de chanteuse. J’ai entendu les voix des petits garçons, ces garçons- là; vous pourriez être quelqu’un comme Elvis Presley, vendre votre droit d’aînesse. Voyez-vous, vous ne voulez pas de ça. Voyez-vous, c’est un talent que Dieu vous a donné, et vous devez choisir pour qui, si vous allez utiliser ce talent-là pour Dieu, ou si vous allez l’utiliser pour le diable. Voyez?

[69] Frère Léo, ici, votre frère, voyez-vous, lui, il avait un talent de meneur d’hommes. Maintenant, qu’est-ce qu’il va en faire? Est-ce qu’il va lancer une entreprise, et devenir millionnaire; ou bien est-ce qu’il devrait venir s’installer ici, recueillir les gens qui veulent se réunir ici, vous y emmener tous, vous les petits enfants? Voyez? Vous devez choisir ce que vous allez faire.

[70] Chacun de nous doit faire un choix. Nous y sommes confrontés. Mais nous sommes tous confrontés à cette chose-ci en particulier : “Qu’est-ce que nous allons faire au sujet de la Vie Éternelle? Est-ce que nous allons vivre après cette vie-ci, ou pas?” Alors, nous devons venir à Jésus pour recevoir Cela. L’occasion de choisir, ça, c’est quelque chose que Dieu nous a donné. Il ne nous impose pas quoi que ce soit. Il nous laisse simplement faire notre propre choix. Alors, vous devez, non pas le faire par la force, mais simplement faire votre propre choix.

[71] Maintenant suivons donc, — les adultes et tous, là, pendant quelques minutes, et les enfants, tous ensemble, — suivons ce jeune homme, et le choix qu’il a fait, et voyons où ça l’a mené.

[72] Maintenant, ces jeunes filles qui ont de belles voix, ces jeunes garçons. Bon, peut-être que vous vous avancez ici et que vous êtes, que vous avez une voix de chanteur. Maintenant, prenons donc cet exemple-là, vous pourriez, oh, un jour, il se pourrait que vous vous en serviez : “Je…”

[73] Vous connaissez ce jeune homme du nom d’Elvis Presley? Vous avez entendu mes bandes. Vous m’avez entendu, je ne dénigre pas ce jeune homme, mais ce jeune homme a eu l’occasion que vous, vous avez. Voyez? Et ce qu’il… Il s’est rendu compte qu’il savait bien chanter. Et regardez bien ce qu’il a fait, exactement la même chose que ce que Judas avait fait, Judas Iscariot : il a vendu Jésus. C’est Jésus qui a donné à ce jeune homme cette belle voix. Et qu’est-ce qu’il fait? Il fait volte-face et il la vend au diable. Voyez? Il devra arriver au bout du chemin. Voyez? Il a refusé de marcher avec Jésus.

[74] Or, ce jeune homme-ci, ce jeune chef riche, il a fait la même chose. Suivons-le et voyons ce qu’il a fait. Sans doute qu’en étant un grand homme comme ça, probablement un beau jeune homme, ses cheveux noirs bien ramenés sur le côté, avec de beaux vêtements, les jeunes filles se disaient : “Dis donc, quel beau jeune homme!” Oh, elles… il les saluait peut-être de la main, et elles aussi, elles flirtaient avec lui, et tout. ÊTRE CONDUIT 13

[75] Et il croyait qu’il était quelqu’un de grand, un grand personnage, voyez-vous, parce qu’il était beau, qu’il était jeune. Il ne regardait pas là-bas, au bout du chemin. Il ne regardait qu’ici. “Je suis jeune. Je suis beau. Je suis riche. Je peux acheter tout ce que je veux. Je peux avoir ces filles-là, mon gars, elles ont toutes un penchant pour moi. Et elles savent que je suis un grand homme.” Voyez-vous, il avait tout ça. Il avait suivi les instructions de son père, et tout. “Et je suis très religieux. Je vais à l’église.” Et là, il pouvait suivre cette ligne-là, voyez-vous : très populaire, riche et célèbre. Et—et il…

[76] C’est comme, aujourd’hui, si vous aviez l’occasion de devenir une vedette de cinéma, voyez-vous, ou quelque chose comme ça. La plupart des gamins aujourd’hui, parlez-leur, ils en savent plus long sur ces vedettes de cinéma qu’ils n’en savent sur Jésus. Voyez? Voyez, vous—vous, les enfants, vous apprenez au sujet de Jésus. Alors qu’eux, ils vont s’asseoir, et si on présente un téléfilm, un film de cinéma, ou quelque chose d’autre, ils connaissent les acteurs et tout ce qui s’y rapporte. Ils connaissent tout ça, mieux que Cela. Parlez-leur de la Bible, ils ne connaissent rien de la Bible. Voyez-vous, c’est de faire le mauvais choix. Donc, un chanteur, qui vendrait le talent que Dieu lui a donné, à cause de la célébrité!

[77] Puis nous le voyons à la fin de sa vie. Suivons-le un peu plus loin. Savez-vous ce que la Bible dit de ce jeune homme? Il a réussi encore mieux. Alors, parfois, la réussite, ça ne signifie pas que vous avez fait le bon choix. Savez-vous ce qu’il a fait? Il est reparti, et il s’est payé du bon temps à profusion, il organisait de grandes fêtes, et il dépensait beaucoup d’argent et tout, pour les filles, et tout. Ensuite, il s’est marié et peut-être qu’il a fondé une famille. Et—et il—il a tellement prospéré qu’il a été obligé de bâtir de nouveaux greniers et tout. Et il disait : “Vous voyez, je n’ai pas suivi Jésus, et regardez donc ce que j’ai!” Voyez?

[78] Il se peut que vous entendiez des gens dire ça, moi j’en ai entendu : “Mais, regardez donc, Il m’a béni.” Ça ne veut pas dire que c’est tout ce qui compte. Voyez?

[79] Au bout d’un certain temps, ses greniers se sont remplis d’abondance, au point qu’il a même dit : “Mon âme, repose- toi. J’ai tellement d’argent et tellement bien réussi! Et je suis un si grand homme! Je fais partie de tous les clubs. Et j’ai la richesse du monde entre les mains. Je suis propriétaire de grandes étendues de terre et de grosses sommes d’argent, et, eh bien, oh, tout le monde m’aime, là, je suis quelqu’un de très bien.”

[80] Mais vous savez, la Bible dit que, cette nuit-là, Dieu lui a dit : “Je vais te redemander ton âme.”

[81] Alors qu’est-ce qui s’est passé? Or, il y avait un mendiant, un pauvre vieux Chrétien qui se couchait là, à sa porte. Et juste quand ils…

[82] À Jérusalem, là-bas, ils—ils mangent sur le toit. Et les miettes de pain tombent, comme ceci, et les morceaux de viande, et tout, tombent par terre, quand ils en laissent tomber. Et ils ne les ramassent pas, parce que tout, à Jérusalem, la vieille ville, c’est— c’est…

[83] Est-ce que je peux dire une petite plaisanterie ici? Là-bas, c’est F.O.B. Savez-vous ce que ça veut dire, ça? Des mouches sur le pain, des mouches sur le bœuf, des mouches sur le beurre [en anglais, F.O.B. : flies on the bread, flies on the beef, flies on the butter], F.O.B., des mouches partout. Elles vont dans la rue, dans les caniveaux et tout, elles reviennent, et elles se posent là-dessus.

[84] Donc, ces gens, là, ils montent sur le—le toit. Et ils mangent, et alors ils font tomber ceci, et après, d’un coup de balai ils jettent ça du haut du toit. Et les chiens, dans la rue, mangent les miettes. Et il laissait ce pauvre vieux Chrétien, couché là dans la rue, manger seulement les miettes qui tombaient de son assiette, de son lit, ou plutôt de sa table.

[85] Et alors, quand il est rentré, quelque temps après, il avait des ulcères, et il n’avait rien qu’il pouvait appliquer sur ses ulcères. Il s’appelait Lazare. Et les chiens sont venus lécher ses ulcères, pour essayer de l’aider à se rétablir.

[86] Eh bien, vous savez, quelque temps après, cet homme riche, là, il voyait qu’il avait assez d’argent pour se payer des médicaments de toutes sortes, s’il tombait malade, avoir toutes sortes de médecins. Mais, vous savez, parfois les médecins ne peuvent pas nous aider, les médicaments ne nous aident pas, rien ne peut nous aider; nous sommes à la merci de Dieu. Et il est arrivé au bout du chemin; les médecins n’ont pas pu l’aider, les infirmières n’ont pas pu l’aider, les médicaments n’ont pas pu l’aider, et il est mort. Et alors, quand son âme a quitté son corps, voyez-vous, elle a laissé derrière elle tout son argent, toute son instruction, tout ce qu’il avait, toute sa popularité. On lui a fait des funérailles grandioses, peut-être qu’on a mis le drapeau en berne, et—et le maire de la ville est venu, et ils, et le prédicateur est venu et—et il a dit : “Maintenant notre frère s’en est allé dans la Gloire”, et tout, comme ça.

[87] Mais la Bible dit que “dans le séjour des morts, il leva les yeux, en proie aux tourments, et il regarda au loin, de l’autre côté de ce grand abîme, là, et il vit au Ciel ce mendiant qui s’était couché là-bas, à sa porte. Et il s’est écrié : ‘Envoie Lazare ici avec un peu d’eau. Ces flammes me font souffrir cruellement.’ Il lui a répondu : ‘Oh, non. Tu vois, tu as fait le mauvais choix, dans la vie.’”

[88] Voyez-vous, quand il est arrivé au bout du chemin, au moment de quitter cette vie! Il avait été conduit par la religion. Il avait été conduit par l’instruction. Il avait été conduit par ÊTRE CONDUIT 15 l’influence de sa—de sa réussite. Mais, voyez-vous, il n’avait rien qui puisse le tenir par la main; ces choses prennent fin là. Tu comprends, mon petit? Vous les adultes, vous comprenez ce que je… Voyez-vous, il n’avait rien qui puisse le soutenir. Son argent ne pouvait pas le soutenir. Ses amis et les médecins ne pouvaient pas le soutenir. Les médicaments ne pouvaient pas le soutenir. Son sacrificateur, sa religion, ne pouvaient pas le soutenir. Alors, il ne lui restait plus qu’une chose à faire. Et il avait—il avait refusé d’accepter Jésus, la Vie Éternelle. Alors, qu’est-ce qu’il a dû faire? Sombrer dans la mort, dans le séjour des morts. Quelle erreur fatale ce jeune homme avait commise, quand il avait refusé de marcher avec Jésus, d’être conduit par Jésus. Il avait refusé de le faire.

[89] Tant de jeunes commettent cette erreur-là, aujourd’hui : ils refusent d’être conduits par le—par le Seigneur Jésus. Maintenant, nous voyons combien il est fatal de refuser la Vie Éternelle, de refuser d’être conduit par Jésus, une Conduite, alors qu’Il a dit : “Viens, suis-Moi.”

[90] Vous voyez ce que ce beau jeune homme disait, cet après- midi? Quand vous quittez l’école, quand vous sortez de là, vous avez besoin d’un autre conducteur, mais que ce soit Jésus. Et Jésus est la Bible. Croyez-vous ça? Ceci, c’est la Vie de Jésus et Ses Commandements pour nous, sous forme écrite. Donc, nous devons examiner Ceci, pour voir. Ceci est le plan. Ceci est la carte qu’Il nous a dit de suivre pour—pour nous engager dans la Vie Éternelle. Donc, nous voyons que ce jeune homme a été perdu.

[91] Maintenant, prenons-en un autre. Est-ce que vous aimeriez, est-ce que vous avez le temps de considérer un autre jeune homme riche, qui, lui, a agi comme il faut? Est-ce que vous aimeriez écouter ça? Très bien, on va essayer, là. Maintenant, considérons un autre jeune homme riche, qui a été confronté à la même chose. Or, nous voyons où ce jeune homme-là s’en est allé, lui qui avait mené une assez bonne vie, mais il est mort, et il était perdu, dans le séjour des morts. Et maintenant, ici, nous allons parler d’un autre jeune homme qui a été confronté à la même chose. C’était un homme riche, un jeune homme, et c’était un chef, et, mais lui, il a accepté d’être conduit par Christ; comme le jeune homme nous le disait, tout à l’heure, que nous devrions Le laisser nous conduire. Il a accepté ça.

[92] Le passage de l’Écriture qui se rapporte à ça se trouve, si vous voulez le chercher après que j’aurai terminé, voyez, c’est dans Hébreux, au chapitre 11, et du verset 23 au verset 29. Je vais Le lire. Ça vous va? Vous allez me supporter encore un petit instant, n’est-ce pas? Vous n’y verrez pas d’objection, si moi, je n’en vois pas, n’est-ce pas? Voyez? Alors, nous allons simplement… Nous allons simplement le lire, comme ça vous pourrez dire : “J’ai entendu Frère Branham lire ça dans la Bible.” Voyez? Et comme ça vous savez que c’est bien là. Ce n’est pas ce que moi, j’ai dit; c’est ce que Lui a dit. Maintenant, écoutez, ici, ce que la Bible dit de ce brave jeune homme, voyez-vous. Maintenant, regardez bien. C’est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents, parce qu’ils virent que l’enfant était beau, et qu’ils ne craignirent pas l’ordre du roi. C’est par la foi que Moïse, devenu grand, refusa d’être appelé fils de la fille de Pharaon, (écoutez) Aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu que d’endurer pour un temps la jouissance du péché, Regardant l’opprobre de Christ…

[93] Il y a très longtemps, du temps de Moïse, encore là, c’était Christ. Voyez? Il est le Seul qui a la Vie Éternelle. Voyez?

[94] “Regardant l’opprobre”, d’être traité de fanatique, d’exalté, ou de quelque chose comme ça, vous savez. Voyez? Regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte, car il avait les yeux fixés sur la rémunération.

[95] Maintenant, savez-vous ce que ça veut dire, ça? Ça veut dire ceci : à sa naissance, Moïse était un garçon pauvre, très pauvre. Son père s’appelait Amram. Sa mère s’appelait Jokébed. Et ils étaient très pauvres, mais c’étaient des Chrétiens. Ils travaillaient dur. Ils étaient en esclavage. Ils devaient faire des briques avec de la boue, et tout, pour le vieux roi. Savez-vous quoi? Un jour, la fille de ce roi est descendue au fleuve, où la mère…

[96] La mère de Moïse, Jokébed, l’avait pris et l’avait déposé dans un petit radeau, là, sur le fleuve, comme ça. Et les vieux crocodiles avaient dévoré tous les petits bébés; on les tuait, et on les jetait dans le fleuve. Or, c’est en plein là qu’elle l’avait déposé. Et savez-vous comment elle a pu éloigner les crocodiles de lui? Elle avait fabriqué cette petite—petite arche, dans laquelle elle l’avait mis, elle l’avait fabriquée de poix. Savez-vous ce que c’est, ça? C’est de la térébenthine. Un vieil alligator qui approchait, il se disait : “Hm! Un petit enfant hébreu bien grassouillet, je vais me le taper!” Il l’avait entendu pleurer, comme ça. Il arrivait là : “Fiou! Quelle odeur! Hum!” Voyez? Voyez-vous, cette mère avait été conduite vers ce moyen de protéger son bébé. Alors, il faisait marche arrière, il ne voulait avoir rien à faire avec ça.

[97] Et puis il a continué à descendre le fleuve, un peu plus loin. Et sa petite sœur, qui s’appelait Miryam, elle le suivait en longeant le fleuve, elle veillait à ce que… ÊTRE CONDUIT 17

[98] Et puis la fille de Pharaon est arrivée, elle voulait aller le chercher, vous savez, et elle l’a retiré de là. Vous savez, tout… Vous savez, votre mère pense que vous êtes le plus bel enfant du monde; voyez-vous, c’est ce qu’elle devrait penser. Mais la Bible dit que ce petit garçon était vraiment beau, vraiment un beau petit garçon. Et, oh, il ne faisait que crier et gigoter. Sa maman lui manquait, voyez-vous. Et alors, savez-vous ce qui s’est passé? Alors Dieu a mis dans la fille de Pharaon, la fille du roi, tout l’amour qu’une mère pourrait avoir pour un petit bébé. Son cœur s’est vraiment épris de lui. Elle a dit : “C’est mon bébé.”

[99] Mais, vous savez, c’était une jeune femme. Voyez? À cette époque-là, ils n’avaient pas de biberons, à l’aide desquels vous, bébés, vous avez été nourris, alors ils devaient aller chercher une mère qui était, qui avait eu un bébé, et qui avait, qui pouvait allaiter.

[100] Miryam était justement là, sur place, alors elle a dit : “Je vais aller te chercher la mère qu’il lui faut. — Eh bien, va la chercher.”

[101] Savez-vous qui Miryam est allée chercher? La propre mère de Moïse. C’est vrai. Oui, elle est allée la chercher. C’était de la sagesse, ça, n’est-ce pas? Donc, elle est allée chercher la propre mère de Moïse. Et celle-ci a dit : “Je vais prendre ce petit garçon et l’élever pour toi.”

[102] Elle a dit : “Sais-tu quoi? Je vais te payer trois cents dollars par semaine, pour élever ce petit. Et tu pourras demeurer dans le palais.” Voyez-vous comment Dieu agit quand vous Lui faites confiance, voyez-vous, quand vous avez l’assurance de la foi. Ce petit était prophète, voyez-vous, et elle le savait.

[103] Alors, ils sont allés au palais, et—et elle a élevé Moïse, et — sa mère, sa propre mère — elle touchait trois cents dollars par semaine, pour s’occuper de tout. Pensez un peu à ça!

[104] Et puis, vous savez, quelque temps après, ça a continué comme ça pendant un petit bout de temps, et puis Moïse est parvenu à l’âge de savoir lire et écrire. Elle lui a appris à lire et à écrire. Ensuite elle lui a dit, elle a dit : “Moïse, tu es un bon enfant, de naissance. Ton père et moi, nous avons prié. Dieu nous a révélé que tu es prophète, et que tu seras un libérateur pour le peuple, dans les jours à venir.”

[105] Et vous savez, quand il a eu grandi, alors qu’est-ce qui lui est arrivé? Il a été adopté dans la famille du roi. Oh! la la! Il n’avait pas à…

[106] Il regardait son propre peuple, et eux, ils n’avaient pas de vêtements. C’étaient des Chrétiens, et ils pleuraient. Et ces vieux oppresseurs les frappaient avec des fouets, et le sang giclait de leur dos. Ses—ses cousins et ses oncles, son papa et sa maman, tous; on les frappait avec des fouets, là-bas, dans les bourbiers. Et alors, mais Moïse, parce qu’il y avait quelque chose au fond de son cœur, il savait qu’ils étaient le peuple promis de Dieu. Il le savait.

[107] Bon, ce qu’il allait faire ensuite, c’était de devenir roi. Il allait être roi de tout, un homme riche, oh, avec tout l’argent de l’Égypte. Et en ce temps-là l’Égypte dominait le monde. Mais, regardez, la Bible dit : “Il a regardé l’opprobre”, d’être un tripoteur de boue, comme eux là-bas, un Chrétien. Alors qu’on les ridiculisait, qu’on se moquait d’eux, qu’on leur donnait des coups de pied. S’ils répliquaient, on les tuait. Voyez? Mais Moïse a choisi d’aller avec ce groupe-là, plutôt que d’être appelé le fils du roi.

[108] Regardez ça! Voyez-vous, c’est parce qu’il avait vu le temps de la fin! Voyez-vous ce jeune homme riche-là? Mais lui, il avait vu Jésus, comme nous, nous Le voyons, dans une vision, qu’au temps de la fin, c’est ce qui allait être récompensé. Bon, et lui, il a accepté d’être conduit par Christ, Moïse a regardé l’opprobre comme des trésors plus grands.

[109] Vous savez, parfois, vous, les petits garçons, quand vous êtes à l’école, des petits garçons vont dire des mots grossiers, et ils veulent que vous aussi, vous en disiez. Vous, les petites filles, des petites filles vont dire des grossièretés, et elles veulent que vous aussi, vous en disiez. Vous dites : “Non. Moi, je suis Chrétien.”

[110] Ils disent : “Ah, espèce de grosse poule mouillée!” Vous savez, ils s’en prennent à vous, comme ça.

[111] Voyez? Prenez position, dites : “Je suis heureux de l’être.” Voyez? En effet, voyez-vous, c’est ça que Moïse a fait. Il a regardé l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que tous ceux de l’Égypte. Maintenant, suivons-le, lui qui était conduit par Christ, et voyons ce qu’il a fait.

[112] Or, voyez-vous, ce jeune homme était riche, le premier jeune homme, mais il n’a pas voulu de Christ. Il n’a pas voulu être un disciple de Jésus. Alors, nous voyons qu’il était très populaire, il se peut qu’il soit devenu une vedette de cinéma, et quelqu’un de remarquable dans tout, dans toutes les—les choses qu’il a pu entreprendre, et tout ce qu’il a voulu. Mais, quand il est mort, il n’avait personne pour le conduire. Alors, son instruction, c’était bien; son argent, c’était bien; mais quand la mort est venue, tout ça, c’était terminé, il ne pouvait plus s’en servir. Il ne pouvait pas acheter son entrée au Ciel à prix d’argent. Et il ne pouvait pas, en se servant de son instruction, il ne pouvait pas aller au Ciel. Voyez?

[113] Mais ce jeune homme-ci, bon, il avait toutes ces choses. Lui aussi, il avait de l’instruction. Il était intelligent. Il était allé à l’école, et sa mère lui avait enseigné, et—et il avait acquis une bonne instruction. Et il était très intelligent, au point qu’il pouvait même enseigner aux Égyptiens. Il enseignait à son ÊTRE CONDUIT 19 professeur, tellement il était intelligent. Regardez combien il était intelligent. Mais, savez-vous quoi, par-dessus toute cette intelligence, par-dessus tout ce qu’il avait, toutes les capacités qu’il avait, malgré tout ça, il a dit : “Je vais renoncer à tout ça, pour suivre Jésus.” Savez-vous ce qu’ils lui ont fait? Ils l’ont chassé. Il est devenu un—un esclave tripoteur de boue, comme les autres.

[114] Mais un jour, devenu adulte, il faisait paître les brebis derrière le désert. Et qu’est-ce qui est arrivé? Est-ce que quelqu’un peut me dire ce qui est arrivé? Qu’est-ce qu’il y a eu? [Un enfant dit : “Il y avait un Feu dans le buisson.” — N.D.É.] C’est exact, il y avait un Feu dans le buisson, Ce qui a attiré son attention. Il s’est détourné. Et savez-vous quoi?

[115] Au lieu que j’enseigne aux enfants, maintenant ce sont les enfants qui vont se lever et m’enseigner. [Frère Branham rit. — N.D.É.] Et, donc, ce petit garçon-ci, il a tapé en plein—en plein dans le mille. Qui est ton papa? [L’enfant dit : “Monsieur Shantz.”] Monsieur Shantz est ton papa. Ce garçon-là a été enseigné, n’est-ce pas? Chacun d’eux, tous avec leurs petits yeux brillants, ils regardent dans la même direction, chacun veut devancer l’autre, voyez-vous.

[116] Donc, maintenant, regardez, c’est ce qu’il a fait, et ce—et ce—ce buisson l’avait attiré, en feu, alors il a dit : “Je vais me détourner pour voir ce que c’est.”

[117] Et Dieu a dit à Moïse : “Ôte tes souliers, la terre sur laquelle tu te tiens est sainte. Je t’ai choisi pour aller délivrer Mon peuple. Je te donne de la puissance; tu pourras frapper la terre de plaies, tu pourras changer l’eau en sang, tu pourras faire venir des puces et des poux. Rien ne pourra te faire du mal. Je te choisis.” Pourquoi? Parce qu’il avait choisi Christ. Voyez? Vous choisissez Christ, et Lui, Il vous choisit. Voyez? Alors, Il a dit : “Tu M’as choisi, et Je t’ai choisi pour descendre en Égypte.”

[118] Et regardez ce qu’il a fait. Il a conduit deux millions de personnes, deux millions de personnes sont sorties, son peuple, et il les a amenées dans le pays promis. Et, donc, il a suivi. Nous le suivons, tout au long du désert; vous les enfants, vous avez entendu Frère Léo, Frère Gene, votre papa et votre maman, vous raconter tout ce qui s’est passé dans le désert, qu’il a fait descendre du pain du ciel et a nourri les affamés, et toutes ces choses.

[119] Et maintenant le voici devenu un vieillard, il est très vieux, il a cent vingt ans. Et il est dans le désert.

[120] Et d’ailleurs, les gens ne le traitaient pas avec beaucoup d’égards. Voyez-vous, parfois, les gens qui se disent Chrétiens ne vous traitent pas avec beaucoup d’égards. Mais Jésus vous traite toujours avec beaucoup d’égards. Voyez? Voyez? Et donc, nous voyons que les gens se sont révoltés contre lui, mais il est quand même resté avec eux. Il était le conducteur, et il devait rester avec eux. Et les Anges de l’Éternel lui parlaient. Vous aimeriez que ça vous arrive, ça, n’est-ce pas? Alors, faites le bon choix, choisissez Jésus, et Il le fera.

[121] Et puis nous voyons, là, qu’au bout du chemin, il se faisait très vieux. Il ne pouvait plus prêcher, et sa voix s’était affaiblie. Alors, il a béni Josué, et il est monté jusqu’au sommet de la colline, pour mourir.

[122] Savez-vous ce qui est arrivé quand il est mort? Là-bas, qu’est- ce—qu’est-ce qui s’est passé? [Un garçon dit : “Il est mort, puis Il l’a ressuscité des morts.” — N.D.É.] C’est tout à fait exact. C’est tout à fait exact. Maintenant, vous dites : “Où est-ce que ça se trouve, ça?”

[123] Un instant, là, ce garçon a raison, voyez-vous. Il a été ressuscité des morts. Maintenant, et…?… Voyez? Voyez? Maintenant, regardez. Il l’a ressuscité des morts. Pourquoi? Parce que, huit cents ans plus tard, le voilà en Palestine, il était encore là, avec son Conducteur, Jésus, lui qui avait regardé l’opprobre de Son Nom comme des trésors plus grands que toutes les richesses de l’Égypte. Il avait regardé… Son Conducteur était là. Vous savez, Il a été appelé…

[124] Dans la—dans la Bible, vous savez, il y avait un Rocher qui accompagnait Israël. Et quand Moïse était sur le point de mourir, il est monté sur ce Rocher. Et ce Rocher, c’était Jésus. Vous vous souvenez, quand Jésus parlait, dans—dans Jean, chapitre 6? Eh bien, il disait : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert!”

[125] Il a dit, Il a dit : “C’est Mon Père qui vous a donné cette manne.” Il a dit : “Oui, ils ont mangé la manne. C’est vrai. Et ils sont tous morts, parce qu’ils n’ont pas voulu continuer à avancer, voyez-vous.” Il a dit : “Ils sont tous morts.” Mais, Il a dit : “Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu.”

[126] “Nos pères ont bu à un Rocher. Moïse a frappé le Rocher,” ils ont dit, “et les eaux sont sorties.” Il a dit : “Je suis ce Rocher qui était avec lui.”

[127] Et regardez, quand Moïse est mort, il est monté sur ce Rocher. Savez-vous ce qui s’est passé? La Bible dit que des “Anges” sont venus l’emporter.

[128] Comme c’est différent de l’autre jeune homme! Ce jeune homme-là, voyez-vous, quand lui, il est mort, il n’avait personne pour le soutenir, alors il a simplement sombré dans les ténèbres, dans le séjour des morts, et il s’y trouve maintenant, voilà.

[129] Alors, quand Moïse a quitté cette vie, qu’il s’en est allé, lui, il avait choisi un Conducteur. Sa maman l’avait bien conduit, son père lui avait bien enseigné. Ensuite, quand il a atteint la ÊTRE CONDUIT 21 maturité, un jeune homme, alors il a dit : “Je vois la Vie Éternelle, si j’accepte d’aller avec ces pauvres gens délaissés, et que je marche avec eux, parce qu’ils sont le peuple de Dieu. Je ne suis pas obligé de le faire. Je pourrais devenir roi, mais je ne veux pas être roi. Je pourrais avoir tout l’argent de l’Égypte, parce que c’est à moi que tout ça va appartenir. Je n’en veux pas. Je préfère marcher avec Jésus.” Et puis, quand il a traversé cette vie, et puis qu’il était sur le point de quitter cette vie, voilà Son conducteur qui le prend par la main.

[130] Ne voulez-vous pas ce Conducteur-là? Tous, nous voulons ce Conducteur-là, n’est-ce pas, qu’Il nous tienne par la main?

[131] Des centaines d’années plus tard, il a été vu avec son grand Conducteur. Il avait conduit… Il avait fait le—il avait fait le choix, de sa jeunesse, et par conséquent, Dieu le soutenait.

[132] Savez-vous quoi? L’homme riche est dans le séjour des morts, ce jeune homme riche qui avait refusé. Voyez? Or, souvenez-vous, il avait de l’instruction, il avait de la religion, il allait à l’église, c’était un brave homme, mais il avait refusé Jésus. Voyez?

[133] Et ce jeune homme-ci, il était instruit, et il avait de la religion, mais lui, il a voulu de Jésus. Voyez-vous, Moïse aurait été un homme beaucoup plus riche que—que ce jeune homme, parce que tout ce que lui avait, c’était de l’argent, probablement des fermes et des choses comme ça, et peut-être qu’il faisait de la politique et tout, mais Moïse, il allait devenir roi de la terre. Et il a renoncé à tout ça.

[134] Et, savez-vous quoi, les enfants? Quand il n’y aura plus d’Égypte, et quand il n’y aura plus de trésors, il y aura toujours un Moïse, parce qu’il a fait le bon choix. Voyez? Il a choisi ce qu’il fallait, pour le conduire.

[135] Quand il n’y aura plus de grandes pyramides! Vous avez lu au sujet des pyramides en Égypte? Un de ces jours, elles seront réduites en poussière, sous l’impact de la bombe atomique. Toutes les richesses du monde, les gens les lanceront en l’air, et ils pousseront des cris, et ils diront que la rouille de leurs richesses ronge leur chair, et ils pousseront des cris et des hurlements. Voyez-vous, elles auront une fin.

[136] Mais ceux qui acceptent que Jésus les conduise, ils ne mourront jamais. Ils ont la Vie Éternelle. Même s’ils meurent naturellement ici, Jésus les ressuscitera.

[137] Vous devez faire un choix. Votre choix déterminera ce que sera votre destination éternelle. Souvenez-vous, Jésus demande à chacun de nous : “Suis-Moi, si tu veux la Vie.” Voyez? Être conduit : “Suis-Moi, et tu auras la Vie éternelle.” Et je suis sûr que même nous, les adultes, nous retirons aussi quelque chose de ceci. Si vous voulez la Vie, vous devez L’accepter. Vous voulez la religion, acceptez-la. Si vous voulez… Ce que vous devez faire, ce que vous accepterez, c’est ce que vous recevrez. Mais, quant à moi, et à vous, et à ces petits enfants, souvenez-vous, vous avez une invitation. Jésus a dit : “Suis-Moi, et reçois la Vie Éternelle.” C’est ce que nous voulons faire, n’est-ce pas?

[138] Maintenant, combien d’entre vous veulent vraiment suivre Jésus, et vous vous dites : “Eh bien, eh bien, quand je serai assez grand et assez vieux pour faire mon choix, et pour faire ce que… Peu m’importe combien j’ai d’argent, combien je suis pauvre, combien les gens se moquent de moi, et tout le reste, moi, je veux suivre Jésus. Je veux faire le choix de Moïse, et non celui du jeune homme riche”? Combien veulent faire ça, ici même? Maintenant, vous voulez vraiment le faire?

[139] Je veux que vous vous leviez avec moi. Je veux que vous posiez votre main gauche sur votre cœur, et que vous gardiez votre main droite levée. Je veux que vous fermiez les yeux, maintenant, et que vous courbiez la tête, et que vous répétiez simplement après moi les paroles suivantes. [L’assemblée répète chaque bout de phrase après Frère Branham, dans la prière suivante. — N.D.É.]

[140] Cher Jésus, [“Cher Jésus,”] je m’engage à Te donner ma vie. [“je m’engage à Te donner ma vie.”] J’ai écouté cette prédication, [“J’ai écouté cette prédication,”] alors que deux jeunes hommes avaient fait leur choix. [“alors que deux jeunes hommes avaient fait leur choix.”] Je ne veux pas suivre la voie du jeune homme riche. [“Je ne veux pas suivre la voie du jeune homme riche.”] Mais je veux suivre la voie de Moïse. [“Mais je veux suivre la voie de Moïse.”] Je ne suis encore qu’un enfant. [“Je ne suis encore qu’un enfant.”] Conduis-moi, cher Jésus, [“Conduis-moi, cher Jésus,”] à la Vie Éternelle. [“à la Vie Éternelle.”] Amen. [“Amen.”] Maintenant, courbez la tête.

[141] Cher Jésus, un jour, pendant Ton pèlerinage ici sur terre, on T’a amené des petits enfants comme ceux auxquels j’ai parlé cet après-midi. Et les disciples ont dit : “Le Maître est trop fatigué. Il a prêché ce matin. Il a prêché ceci et cela, et Il est trop fatigué. Ne L’importunez pas.”

[142] Mais, Jésus, Toi, Tu as dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.”

[143] Seigneur Dieu, aujourd’hui, reçois ces petits garçons et ces petites filles ici, dans cette école de justice, ici où notre frère est venu à l’écart, du côté du désert, ici, pour y emmener les familles qui désirent se séparer des choses du monde, afin que leur séjour se fasse uniquement pour Toi. Et maintenant, leurs petits sont ici, ils observent la vie de leur père et de leur mère; puisque nous—nous servons d’exemple dans tout ce que nous faisons. Ô Dieu bien-aimé, Créateur des Cieux et de la terre, guide nos pas, Seigneur, afin que nous ne fassions rien devant ÊTRE CONDUIT 23 ces petits, qui mette une pierre d’achoppement sur leur chemin. En effet, il est dit qu’il vaudrait mieux pour nous qu’on mette à notre cou une pierre de moulin et qu’on nous jette dans la mer, que si nous scandalisions un de ces petits. Tu as dit : “Leurs Anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les Cieux”, l’Ange magnifique, et l’Ange gardien, de chacune de ces petites âmes.

[144] Alors qu’ils sont restés assis cet après-midi, leurs petits yeux grand ouverts, à regarder, et à répondre aux questions, et à écouter les petites histoires Bibliques pour enfants, de ces deux jeunes hommes qui ont fait leur choix — chacun d’eux, ils T’ont consacré leur vie. Ô Jéhovah Dieu, conduis-les, protège-les. Et puissent-ils trouver ce grand Conducteur, Jésus-Christ, qui les conduira, quand leur père, leur mère et les professeurs auront terminé avec eux. Puisses-Tu les conduire à la Vie Éternelle comme Tu l’as fait pour Moïse, alors que leur humble petite prière d’enfant est montée jusqu’à Toi. Je Te les remets, Seigneur, en tant que Ton serviteur, comme des trophées et des joyaux pour Ta couronne. Utilise-les, Seigneur, pour Ton honneur, sur la terre. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[145] Vous les petits, les enfants, vous pouvez… Maintenant, vous vous sentez mieux, là? Vous savez que Jésus va vous conduire et vous guider. Vous croyez ça, n’est-ce pas? Et Jésus va faire de vous, les petits garçons, exactement ce qu’Il a fait de Moïse, et de Miryam, la prophétesse, et le prophète, Il va faire de vous des gens remarquables.

[146] Maintenant, nous, les plus âgés, qui L’avons accepté, nous voulons qu’Il nous conduise jusqu’au bout, n’est-ce pas? Je veux qu’Il me conduise jusqu’au bout, qu’Il guide mes pas, qu’Il tienne ma main. Voyez? Et même quand j’arriverai au fleuve, je—je veux prendre Sa main. C’est ce que nous voulons tous, n’est-ce pas?

[147] Cher Jésus, conduis-nous aussi, Père. Maintenant, nous allons bientôt nous séparer les uns des autres. Je dois retourner à Tucson. Je dois me préparer pour les réunions à venir. Ô Dieu, je remets ce groupe de gens, Frère Léo et Frère Gene, et tous les fidèles ici, entre Tes mains, pour que Tu puisses les bénir et les aimer, pardonnant toutes leurs iniquités, guérissant toutes leurs maladies, les gardant à jamais dans l’amour et dans la communion, et encourageant ceux qui auraient… seraient abattus. Et parfois, il se peut que Satan vienne et les amène à se décourager, mais, souviens-Toi, Tu as enduré la même chose, le découragement, abandonné des—des hommes de cette terre, et des gens. Et parfois, ce sont nos amis les plus chers, voire même nos proches, qui nous abandonnent. Mais il y en a Un que nous avons choisi — Lui, Il ne nous délaissera point, et Il ne nous abandonnera point.

[148] Conduis-nous, Seigneur, à la Vie Éternelle. Je Te prie de nous accorder de pouvoir nous réunir, encore bien des fois, sur terre, pour parler de Toi et nous entretenir de Toi. Et puis, en ce grand Jour, — quand le monde sera arrivé à sa fin et que tout le temps se sera fondu dans l’Éternité, — puissions-nous nous rencontrer dans ce grand Royaume, comme des familles intactes, pour vivre ensemble désormais pour toujours. Accorde- le, Seigneur. En attendant, puissions-nous œuvrer, travailler de toutes nos forces, pendant que le soleil brille encore. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[149] Que Dieu bénisse chacun de vous. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Que par Son conseil, Il vous guide, vous soutienne, De Ses bras, vous garde en sûreté dans Sa bergerie; Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous nous revoyions! Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus! Jusqu’à ce que nous nous revoyions! (Merci, à vous les gens d’ici.) Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour! Que Dieu vous bénisse tous. ÊTRE CONDUIT FRN65-1031A (Leadership)


